Odluka je preuzeta s poveznice: https://www.kraljevica.hr/slike/2025/09/Sluzbene-novine-broj-6-25.pdf, 25.09.2025.




                                                             GRAD KRALJEVICA

                                               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE


 Godina XII.                                           BROJ 6, Kraljevica, 18. rujna 2025.                                             ISSN 1849-2223




                                                               SADRŽAJ
GRADSKO VIJEĆE
    1. Odluka o donošenju VI. Izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice .......... 2
    2. Polugodišnji izvještaj o izvršenju Proračuna Grada Kraljevice za 2025. godinu ....................... 68
    3. Zaključak o prijedlogu imenovanja suca porotnika Županijskog suda u Rijeci ....................... 103
    4. Odluka o imenovanju članova Odbora za normativnu djelatnost .......................................... 104
    5. Odluka o imenovanju članova Odbora za ravnopravnost spolova ........................................ 104
    6. Odluka o II. izmjenama i dopunama Odluke o ustrojstvu i djelokrugu upravnih tijela Grada
       Kraljevice ................................................................................................................................ 105
    7. Odluka o raspoređivanju sredstava za financiranje političkih stranaka i članova izabranih s liste
       grupe birača zastupljenih u Gradskom vijeću Grada Kraljevice za 2025. godinu ................... 106
    8. Odluka o isključenju nekretnine oznake k.č. 4077/2 k.o. Kraljevica iz statusa javnog dobra u
       općoj uporabi.......................................................................................................................... 107
    9. Odluka o prihvatu najpovoljnije ponude za prodaju k.č. 2660/4 k.o. Kraljevica .................... 108
    10. Odluka o prihvatu najpovoljnije ponude za prodaju k.č. 410/3 k.o. Kraljevica ...................... 109
GRADONAČELNIK
    1. Pravilnik o II. izmjenama i dopunama Pravilnika o korištenju sustava videonadzora ............ 110
    2. Odluka o osnivanju i imenovanju načelnika, zamjenika načelnika i članova Stožera civilne
       zaštite Grada Kraljevice .......................................................................................................... 110
    3. Odluka o pokretanju postupka izrade Provedbenog programa Grada Kraljevice za razdoblje od
       2025. do 2029. godine ............................................................................................................ 112
    4. Odluka o donošenju Provedbenog programa Grada Kraljevice za razdoblje od 2025. do 2029.
       godine ..................................................................................................................................... 113




                Izdavač: Grad Kraljevica; Uredništvo: Frankopanska 1a, Telefon 051 282 450;
                            Odgovorni urednik: Gradonačelnik, Dalibor Čandrlić;
                                              www.kraljevica.hr
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 2

1.
Na temelju članka 109. i 111. Zakona o prostornom uređenju („Narodne Novine“ br.153/13, 65/17,
114/18, 39/19, 98/19 i 67/23) i članka 30. Statuta Grada Kraljevice (“Službene novine Grada
Kraljevice" broj 4/14, 5/14 – ispravak Statuta, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 – pročišćeni tekst, 1/20, 4/20
– pročišćeni tekst i 2/21), Gradsko vijeće Grada Kraljevice na sjednici održanoj dana 16. rujna 2025.
godine, donosi

                                         ODLUKU
        o donošenju VI. Izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice

I.     OPĆE ODREDBE

                                           Članak 1.
(1) Donose se VI. izmjene i dopune Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice („"Službene novine
    Primorsko-goranske županije", broj 01/03., 16/07., 12/11. i 13/11. - pročišćeni tekst i "Službene
    novine Grada Kraljevice" broj 03/17, 06/17-pročišćeni tekst, 07/19 i 08/19-pročišćeni tekst,
    13/24):
(2) VI. Izmjene i dopune Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice iz stavka 1. ovog članka izradila
    je tvrtka PLANOPOLIS d.o.o. iz Rijeke.
                                              Članak 2.
(1) Elaborat VI. Izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice iz stavka 1. prethodnog
    članka sastavni sadržan je u elaboratima koji se sastoje od:

     1. Odredbe za provođenje

     2. Grafički dio koji sadrži sljedeće kartografske prikaze u mjerilu:
         1. Korištenje i namjena površina                                                 1:25000
         1a. Korištenje i namjena površina – Prometni i telekomunikacijski
                                                                                          1:25000
         sustav,
         1b. Korištenje i namjena površina – Cestovni i pomorski promet                   1:1000
         2. Infrastrukturni sustavi i mreže – Energetski sustav                           1:25000
         2a.1 Infrastrukturni sustavi i mreže – Sustav vodoopskrbe                        1:25000
         2a.2 Infrastrukturni sustavi i mreže – Sustav odvodnje                           1:25000

         3. Uvjeti korištenja i zaštite prostora - područja posebnih uvjeta
                                                                                          1:25000
         korištenja
         3a.1 Uvjeti korištenja i zaštite prostora - područja posebnih ograničenja
                                                                                          1:25000
         u korištenju
         3a.2 Uvjeti korištenja i zaštite prostora - područja posebnih ograničenja
                                                                                          1:25000
         u korištenju - vodotoci i poplavna područja
         3b. Uvjeti korištenja i zaštite prostora - područja primjene posebnih
                                                                                          1:25000
         mjera uređenja i zaštite

         4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac                         1:5000
         4.2. Građevinska područja; K.o. Šmrika,                                          1:5000
         4.3. Građevinska područja; K.o. Veli dol                                         1:5000
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 3

         4.1.a Građevinsko područje dijela naselja Kraljevica – detaljna namjena
                                                                                           1:1000
         površina

     3. Obrazloženje prostornog plana
     4. Prilozi
 (2)    Kartografski prikazi iz točke 2. prethodnog stavka, zamjenjuju kartografske prikaze iz
        Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice („"Službene novine Primorsko-goranske županije",
        broj 01/03., 16/07., 12/11. i 13/11. - pročišćeni tekst i "Službene novine Grada Kraljevice" broj
        03/17, 06/17-pročišćeni tekst, 07/19 i 08/19-pročišćeni tekst, 13/24)

                                                 Članak 3.
U članku 3. stavku 1. točka 16. mijenja se i glasi:
„16. Kategorije uređenosti građevinskog zemljišta
I.      minimalno uređeno građevinsko zemljište koje obuhvaća pripremu, pristupni put,
        vodoopskrbu, odvodnju i električnu energiju
II.     optimalno uređeno građevinsko zemljište koje obuhvaća minimalno uređeno građevinsko
        područje i ostale elemente opremanja kao što su plinoopskrba, DTK (distribucijska
        telekomunikacijska kanalizacija) i dr.“.

II.   ODREDBE ZA PROVOĐENJE

                                                  Članak 4.
(1) U članku 4. stavku 3. riječi: „za građevine infrastrukture (prometne, energetske, komunalne itd.), te
gospodarske građevine u funkciji obavljanja poljoprivrednih, šumskih, vodnih i sl. djelatnosti te
sportsko-rekreacijskih građevina.“ brišu se.

                                               Članak 5.
(1) Članak 6. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom utvrđena su građevinska područja naselja (osnovna građevinska
područja naselja i izdvojeni dijelovi građevinskih područja naselja) u sastavu Grada Kraljevice, kao
racionalno organiziranih i oblikovanih prostora, kako slijedi:
    - Za naselje Kraljevica određeno je osnovno građevinsko područje naselja oznake NA 5 te njegovi
           izdvojeni dijelovi NA 8, NA8-1 i NA19
    - Za naselje Bakarac određeno je osnovno građevinsko područje naselja Bakarac koje se sastoji od
           dijelova naselja NA1, NA2, NA3 i NA4
    - Za naselje Križišće određeno je osnovno građevinsko područje naselja oznake NA16-1 i njegov
           izdvojeni dio NA16-2
    - Za naselje Mali Dol određeno je osnovno građevinsko područje naselja oznake NA14-1 te njegovi
           izdvojeni dijelovi NA14-2, NA14-3, NA14-4, NA15-1 i NA15-2
    - Za naselje Šmrika određeno je osnovno građevinsko područje naselja oznake NA9 te njegovi
           izdvojeni dijelovi NA9-1, NA10, NA11, NA12 i NA13
    - Za naselje Veli Dol određeno je osnovno građevinsko područje naselja oznake NA17-1 te njegovi
           izdvojeni dijelovi NA17-2, NA18-1, NA18-2
    (2) Građevinska područja naselja (osnovna građevinska područja naselja i izdvojeni dijelovi
           građevinskih područja naselja) smješteni su u odnosu na prostor ograničenja ZOP-a kako
           slijedi:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 6 – STRANICA 4

1. Građevinska područja naselja unutar prostora ograničenja ZOP-a su:
   - NA1, NA2 i NA3         - Bakarac,
   - NA5                    - Kraljevica, Kraljevica - Vršina, Kraljevica - Banj
   - NA8                    - Kraljevica - Podbanj,
   - NA8-1                  - Kraljevica – uvala Scott II
   - NA10                   - Šmrika - Bobuši,
   - NA11                   - Šmrika - Kuntija,
   - NA12                   - Šmrika - Grmani,
   - NA13                   - Šmrika - Neriz.

2. Građevinska područja naselja izvan prostora ograničenja ZOP-a su:
    - NA4 - Bakarac,
    - NA9 i NA91 - Šmrika,
    - NA14-1, NA14-2, NA14-3, NA14-4, NA15-1, NA15-2 - Mali Dol,
    - NA16-1, NA16-2 - Križišće,
    - NA17-1, NA17-2, NA18-1, NA18-2 - Veli Dol
    - NA19 - Šmrika - Kraljevica
(3) Granice građevinskih područja razgraničuju površine izgrađenog dijela naselja i površine predviđene
za njegov razvoj od ostalih površina namijenjenih razvoju poljoprivrede, šumarstva i drugih djelatnosti
koje se, obzirom na namjenu, mogu obavljati izvan građevinskih područja.
(4) Građevinska područja iz stavka 1. ovog članka prikazana su na kartografskom prikazu br. 1
“Korištenje i namjena površina”, mj. 1:25.000 i na katastarskoj podlozi u mj. 1:5.000, na kartografskim
prikazima br. 4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, 4.2. Građevinska područja; K.o.
Šmrika i 4.3. Građevinska područja; K.o. Veli dol“.“.

                                                Članak 6.
(1) U članku 7. stavak 1. mijenja se i glasi:
„(1) Razgraničenje površina za izdvojene namjene izvan naselja određeno je za:
− gospodarsku namjenu (proizvodna, poslovna, ugostiteljsko-turistička),
− infrastrukturnu namjenu – područja luka
− groblja,“.

                                                Članak 7.
(1) U članku 14. stavak 3. mijenja se i glasi:
„(3) Građevine od važnosti za državu određene su prema značenju zahvata u prostoru, a sukladno
posebnom propisu, i to su:
1.     Prometne građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
a)     Željezničke građevine:
-      nova željeznička pruga visoke učinkovitosti (Trst-Koper) - Lupoglav - Rijeka - Josipdol - (Karlovac)
       - Zagreb / Split - Dubrovnik.
-      željeznička pruga za međunarodni promet – Krasica-otok Krk-luka na otoku Krku
b)     Cestovne građevine:
    - AC: Autocesta Rupa-Rijeka-Žuta Lokva obilazno oko grada Rijeke,
                I. etapa: čvorišta Rupa, Jurdani i cjelovito čvorište Rijeka (od Matulja do Križišća), te
                čvorišta Jadranovo, Crikvenica-Selce, Novi Vinodolski-Bribir i Novi Vinodolski
                II. etapa vanjska dionica s čvorištima Rupa-Miklavija-Permani-Viškovo-Dražice-
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 5

                Grobničko Polje-Mali Svib -Križišće -spoj na trasu Križišće-Žuta Lokva
    - BDC: brza cesta: od Sv. Kuzma do Krka/Valbiska
    - ostale državne ceste:
            - DC 1: GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi Vinodolski
               – Senj – Zadar – Split –
            -   DC 2: državna cesta od Križišće – Čvor Šmrika – Čvor Šmrika 2 - stari most na otok Krk
            - DC 3: državna cesta čvor Oštrovica – Meja – Križišće - Šmrika
c) pomorske građevine:
- luka posebne namjene – brodogradilišna luka Kraljevica
2.      Vodne građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
a)      Građevine za vodoopskrbu:
-       regionalni vodoopskrbni sustav „Podsustav Rijeka“
3.      Energetske građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
a)      Građevine za proizvodnju i transport nafte i plina:
-       naftovodi i produktovodi
        - magistralni naftovod za međunarodni transport: Omišalj-Sisak,
        - međunarodni magistralni plinovod LNG terminal - Zlobin - Rupa (granica s Republikom
        Slovenijom) / Karlovac – Zagreb -…,
        - produktovod Rijeka - Karlovac - Sisak - Zagreb / Slavonski Brod - Vinkovci granica R.Srbije
b)      Elektroenergetske građevine
-       prijenosni dalekovod 220kV TS Melina – HE Senj.
4.      Poštanske i telekomunikacijske građevine:
a)      međunarodni TK kabeli I razine:
-       Rijeka-Krk-Senj/Rab-Novalja,
-       alternativni: Rijeka-Senj
b) Elektronička komunikacijska infrastruktura i povezana oprema“.

                                               Članak 8.
(1) Članak 15. mijenja se i glasi:
„Građevine od važnosti za Županiju određene su prema značenju u razvoju pojedinog dijela i cjeline
Županije. Prostornim planom određuju se slijedeće građevine i zahvati od važnosti za Županiju:
1.     Građevine gospodarske namjene:
-      Poslovna zona Kraljevica
2.     Građevine društvenih djelatnosti:
        Građevine sekundarne zdravstvene zaštite - Kraljevica
3.     Pomorske građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
a)     luke otvorene za javni promet:
-      Kraljevica
4.     Cestovne građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
        županijske ceste:
- ŽC 1 - od državne ceste (GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi
          Vinodolski – Senj – Zadar – Split) do Kraljevice
- ŽC 2 - od državne ceste (GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi
          Vinodolski – Senj – Zadar – Split) do turističke zone Oštro
- ŽC 3 - od ŽC 2 do državne ceste DC 2 (državna cesta od Križišće – Čvor Šmrika – Čvor Šmrika 2 - stari
          most na otok Krk)
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 6

- ŽC 4 - Melnice – Mali Dol – Križišće
- ŽC 5 – Kraljevica (od ŽC 1 do ŽC 3 )
- ŽC 6 - Križišće - Drivenik
5.     Poštanske i telekomunikacijske građevine s pripadajućim objektima, uređajima i
       instalacijama:
       a) poštanske građevine
       - postojeći poštanski uredi (Kraljevica, Bakarac, Šmrika, Križišće)
6.     Građevine vodnogospodarskog sustava s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama
       županijskog značenja
       6.1. Građevine sustava vodoopskrbe (građevine i instalacije vodozahvata, crpljenja, pripreme,
       spremanja i transporta vode kapaciteta od 50 do 250 l/s) koji pripadaju:
       - Podsustavu ”Rijeka”
6.2. Građevine sustava odvodnje otpadnih voda (građevine kapaciteta od 10.000 do 50.000 ES te
       manjeg kapaciteta od 10.000 sa većom osjetljivošću područja na kojem se nalaze):
       - Sustav Kraljevica
7.     Elektroenergetske građevine s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
-      dalekovod naponske razine 2x110 kV TS Melina-KS Kraljevica
-      dalekovod naponske razine 2x110 kV HE Vinodol – TS Melina
-      kabelski vod naponske razine 110 kV KS Kraljevica – spoj KK Tiha – TS Omišalj
-      planirani kabelski vod naponske razine 110 kV KS Kraljevica – spoj KK Tiha– TS Omišalj
-      kabelska kućica Tiha (KK)
-      kabelska stanica Kraljevica (KS)
-      planirana kabelska stanica/transformatorska stanica 110/35 kV Kraljevica
8.     Građevine plinoopskrbe s pripadajućim objektima, uređajima i instalacijama:
-      Županijska plinska mreža
-      MRS (mjerno redukcijska stanica) Bobuši“.

                                                Članak 9.
(1) U članku 16. stavku 5. riječi: „II. a kategoriju uređenosti.“ zamjenjuju se riječima: „I. kategoriju
uređenosti.“.
(2) Stavak 6. mijenja se i glasi:
„(6)    Za građevinska područje naselja unutar prostora ograničenja ZOP-a kao i za područja za koja
je propisana izrada urbanističkog plana uređenja, vrijednosti iz članaka 36., 37., od 40. do 43. i od 47.
do 51. kojima se određuje građenje građevina društvene namjene i građevina gospodarske namjene,
odrediti će se prostornim planovima užih područja, ako ovim odredbama nije drugačije rečeno.“.

                                                 Članak 10.
(1) Iza članka 16. dodaju se članci 16a. i 16.b koji glase:
                                               „Članak 16a.
(1) Iznimno od stavka (1) članka 16. ovih Odredbi, u građevinskom području naselja oznake NA8-1
Uvala Scott II, koje obuhvaća područje potpuno izgrađenog izdvojenog dijela naselja u kojemu su
izgrađene građevine povremenog stanovanja (vikend naselje) s pretežito sezonskim stanovanjem,
planira se isključivo rekonstrukcija postojećih građevina bez povećanja smještajnog kapaciteta, visine i
broja etaža te rekonstrukcija i izgradnja sportsko-rekreativnih, prometnih i infrastrukturnih objekata.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 7

(2) Uvjeti gradnje i rekonstrukcije određuju se u urbanističkom planu uređenja koji je propisan ovim
Planom za predmetno područje i čiji je obuhvat prikazan na kartografskom prikazu br. 3b “Uvjeti
korištenja i zaštite prostora - područja primjene posebnih mjera uređenja i zaštite”, mj. 1:25.000.
(3) Kod rekonstrukcije postojeće građevine koeficijent izgrađenosti može iznositi najviše kig=0,3, a
koeficijent iskoristivosti najviše kis=0,8. Ukoliko postojeći koeficijenti prelaze te vrijednosti, građevine
se rekonstruiraju u okviru postojećih tlocrtnih i vertikalnih gabarita građevine.
(4) U urbanističkom planu uređenja za predmetno područje može se planirati dogradnja građevine u
prizemnoj etaži do najviše 30 m2, uz poštivanje ovim planom određenih koeficijenata iz stavka (3) ovog
članka.
(5) Postojeće građevine mogu prenamijeniti prizemlje u trgovačke, uslužne, ugostiteljske, sportsko-
rekreativne sadržaje.
(6) Urbanističkim planom potrebno je propisati očuvanje i oplemenjivanje postojećih zelenih površina.
                                                 Članak 16b.
(1) Iznimno od stavka (1) članka 16. ovih Odredbi, u dijelu građevinskog područja naselja Bakarac NA1
planiranog kao isključive namjene - ugostiteljsko-turističke koji je prikazan i označen oznakom T3na na
kartografskom prikazu 4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“ planira se gradnja
ugostiteljsko-turističkih sadržaja vrste kamp/autokamp i pratećih i pomoćnih sadržaja kampa te
rekonstrukcija i izgradnja sportsko-rekreativnih, prometnih i infrastrukturnih površina i građevina.
(2) Uvjeti za gradnju i rekonstrukciju u dijelu građevinskog područja naselja planiranog kao isključive
ugostiteljsko-turističke namjene određeni su u čl. 52c. ovih Odredbi.“.

                                                Članak 11.
(1) U članku 18. stavak 8. mijenja se i glasi:
„(8)     Ako je postojeća prometna površina širine manje od planirane, prilikom gradnje građevina,
regulacijski pravac će se formirati na način da se osigura prostor za širenje planirane prometnice. Ako
je trasa prometnice neizgrađena s obje strane, regulacijski pravac će se formirati na minimalno 1/2
planirane širine prometnice od njene osi, a ako je druga strana prometnice već izgrađena postojećim
građevinama, regulacijski pravac se definira na način da se omogući planirana širina prometnice.
Ovisno o mikrolokaciji i potrebnim elementima prometnice, kroz posebne uvjete će se definirati točnije
udaljenosti regulacijskog pravca u odnosu na planiranu prometnicu.“.

                                                Članak 12.
(1) U članku 21. stavak 5. mijenja se i glasi:
„(5)     Iznimno od stavka (2), (3) i (4) ovog članka, u izgrađenim dijelovima naselja sa izgradnjom na
regulacijskom pravcu, najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti može biti i veći prema odredbama
plana užeg područja, a tamo gdje on nije propisan, obvezatna je izrada urbanističkog plana uređenja.“.

                                               Članak 13.
(1) U članku 24. stavku 2. riječi: „u ZOP-u“ zamjenjuju se riječima: „unutar prostora ograničenja ZOP-
a“.

                                                Članak 14.
(1) U članku 25. stavak 5. briše se.
(2) Dosadašnji stavak 6. postaje stavak 5.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 6 – STRANICA 8

                                               Članak 15.
(1) U članku 28. stavku 3. riječi: „u ZOP-u mora“ zamjenjuju se riječima: „unutar prostora ograničenja
ZOP-a“.

                                                 Članak 16.
(1) U članku 35. stavku 1. iza riječi: „izvan“ dodaju se riječi: „prostora ograničenja“.

                                                Članak 17.
(1) U članku 37. stavak 1. mijenja se i glasi:
„(1)     Uvjeti za izgradnju građevina društvene namjene su:
a) Predškolske ustanove (dječji vrtići i jaslice):
-        površina građevne čestice za jednoetažnu građevinu u pravilu je 40 m2 po djetetu, za dvoetažnu
          25 m2 po djetetu,
-        minimalna površina građevne čestice iznosi 2000 m2.
b)       Osnovne škole:
-        brutto površina građevine je oko 4,8 m2/učeniku,
-        na građevnoj čestici potrebno je osigurati površine za školsku zgradu, prostor za odmor i
          rekreaciju, sportske terene, zelene površine i dr.,
-        veličina građevne čestice određena je normativom od 30-50 m2 / učeniku za rad škole u 2
          smjene.
d)       Sport i rekreacija:
-        unutar građevinskog područja naselja omogućuje se i građenje zatvorenih sportsko-
          rekreacijskih građevina (dvorana),
-        kod građenja sportskih građevina potrebno je na građevnoj čestici ili u neposrednoj blizini na
          javnoj površini osigurati potreban broj parkirališnih mjesta.
-        u naselju Kraljevica potrebno je u urbanističkom planu uređenja planirati sportsku dvoranu
e)       Zdravstvo, kultura i socijalna djelatnost:
-        građevine zdravstvene, kulturne i socijalne djelatnosti grade se unutar građevinskih područja
          naselja u skladu s veličinom naselja i standardima, na način da pridonose kvaliteti života u
          naselju,
-        na području današnjeg dvorca Frankopan planira se otvaranje multimedijalnog centra.
-        na razini primarne zdravstvene zaštite planira se mogućnost otvaranja specijalističkih
          ambulanti i poliklinika,
-        u djelatnosti socijalne skrbi planirano je otvaranje doma za smještaj starijih osoba prema
          slijedećim standardima:
-        gradi se u naselju ili njegovoj blizini, gdje postoje uvjeti korištenja zdravstvenih, socijalnih,
          kulturno-prosvjetnih i rekreacijskih usluga, kao i uvjeti za društvenu aktivnost korisnika doma,
-        dom umirovljenika se u pravilu može graditi za najmanje 50 korisnika,
-        ukupna površina zemljišta za gradnju doma iznosi najmanje 50 m2 po korisniku. Ukupno
          izgrađena korisna površina zatvorenog prostora doma može iznositi od 38-42 m2 po korisniku
          doma,
-        depandansa doma stambena je građevina izgrađena u neposrednoj blizini doma umirovljenika,
-        ukupno izgrađena korisna površina depandanse doma može iznositi od 18-22 m2 po korisniku
          doma.
-        u naselju Kraljevica potrebno je u urbanističkom planu uređenja planirati dom za odrasle osobe
          te ostali dom
-        u naselju Kraljevica potrebno je u urbanističkom planu uređenja planirati ustanovu u
          kulturi/muzej ili galeriju, zbirku/knjižnicu i čitaonicu
f)       Vjerske građevine:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 6 – STRANICA 9

-        najmanje 40% građevne čestice mora biti hortikulturno uređen temeljem krajobraznog
          projekta.
g) građevine upravnih funkcija - javna uprava (lokalna samouprava, vatrogasci, policija i dr.) i
pravosuđe.
- najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređen temeljem krajobraznog projekta.
h) udruge građana, političke stranke i druge nestranačke organizacije:
- društveni sadržaji koji su prvenstveno smješteni unutar građevina drugih namjena;
- ako se, iznimno, pojavljuju kao građevine na zasebnim građevnim česticama onda se gradnja vrši
sukladno članku 36. ovih Odredbi.“.

                                                 Članak 18.
(1) U članku 38. stavku 1. iza riječi: „izvan“ dodaju se riječi: „prostora ograničenja“.

                                               Članak 19.
(1) U članku 46. stavku 3. riječi: „u ZOP-u“ zamjenjuju se riječima: „unutar prostora ograničenja ZOP-
a“.

                                                 Članak 20.
(1) U članku 47. stavku 1. iza riječi: „izvan“ dodaju se riječi: „prostora ograničenja“.

                                                Članak 21.
(1) U članku 48. stavak 5. mijenja se i glasi:
„(5)     Iznimno od stavaka (2) i (3) ovog članka u građevinskim područjima naselja koja se nalaze
unutar prostora ograničenja ZOP-a se utvrđuje sljedeće:
     ­ Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti iznosi 0,3.
     ­ Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti iznosi 0,8.
     ­ Najveći dopušteni kapacitet pojedinačne građevine za smještaj može biti do 80 kreveta“.

                                               Članak 22.
(1) U članku 50. stavku 4. riječi: „II. a kategoriju uređenosti.“ zamjenjuju se riječima: „I. kategoriju
uređenosti.“.

                                                 Članak 23.
(1) U članku 52. iza stavka 4. dodaje se stavak 5. koji glasi:
„(5) Iznimno, unutar građevinskog područja naselja NA 1 Bakarac na k.č. 1135/1, k.o. Bakarac
dozvoljava se rekonstrukcija postojeće građevine ugostiteljske i druge slične uslužne namjene, bez
smještaja. Pri rekonstrukciji se dozvoljava povećanje površine građevne čestice na površinu do najviše
500 m2.
Rekonstrukcija se planira prema sljedećim uvjetima;
-      najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi 0,3,
-      najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemno građevne čestice (kin) iznosi 0,3;
-      najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti građevne čestice (kis) iznosi 0,6;
-      najmanje 40% površine građevne čestice bude uređeno zelenilo,
-      najveća visina iznosi 4m,
-      najveći dozvoljeni broj etaža iznosi prizemlje i podrum,
-      najmanja udaljenost građevnog od regulacijskog pravca iznosi 4 m (prema prometnoj površini s
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 10

      koje ima priključak),
-     najmanja udaljenost od ostalih granica građevne čestice iznosi najmanje h/2,
-     dio građevine na manjoj udaljenosti od propisane se zadržava i uklapa u rekonstrukciju.
-     građevina mora imati ostvaren priključak na prometnu i drugu infrastrukturu u skladu s uvjetima
      ovih Odredbi.“.

                                                Članak 24.
(1) Iza članka 52b. dodaje se članak 52c. koji glasi:
                                               „Članak 52c.
(1) Iznimno od članaka 47. - 52. ovih Odredbi, određuju se sljedeći uvjeti za gradnju i rekonstrukciju u
izgrađenom dijelu građevinskog područja naselja Bakarac NA1 planiranog kao isključive namjene -
ugostiteljsko-turističke koji je prikazan i označen oznakom T3na na kartografskom prikazu 4.1.
“Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“
a) lokacija zahvata u prostoru:
− Građevine se grade i rekonstruiraju unutar dijela građevinskog područja naselja Bakarac NA1
      planiranog kao isključive namjene - ugostiteljsko-turističke, u izgrađenom dijelu. Područje je
      prikazano i označeno na kartografskom prikazu 4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o.
      Bakarac“
b) namjena građevina:
− Namjena građevine je kamp – autokamp, kapaciteta najviše 300 ležaja koji osim osnovne
      građevine (kamp) može imati i pomoćne građevine.
− Osnovna namjena je kampiranje - smještaj i boravak gostiju, a pomoćne namjene su poslovna,
      sportska, rekreativna i ugostiteljska.
− Osnovna građevina podrazumijeva građevinu kampa, recepciju i sanitarne čvorove.
− U pomoćne građevine smješta se restoran, sportska igrališta, prostori recepcije, ureda i sl.
− Smještajne jedinice u građevinama nisu dopuštene, osim za osoblje kampa/autokampa, a ista ne
      može iznositi više od 100 m2 bruto građevne površine građevine.
c) veličina građevina:
− Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
      ▪ Maksimalni koeficijent izgrađenosti građevinske čestice (kig) je 0,1
      ▪ Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 60 m2
      ▪ Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 1000 m2
      ▪ Najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevinske čestice (kis) je 0,2
      ▪ Najveći dopušteni broj etaža su dvije etaže. Najveća dopuštena visina osnovne i pomoćne
         građevine iznosi 7,0 m mjereno od kote konačno zaravnatog terena do gornjeg ruba krovnog
         vijenca.
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− Arhitektonsko oblikovanje građevina, oblikovanje fasada i krovišta, te upotrjebljeni građevinski
      materijali moraju biti usklađeni sa okolišem.
e) oblik i veličina građevne čestice:
− Građevina kampa smješta se na jednoj građevnoj čestici
− Najmanja površina građevne čestice iznosi 15.000 m2, a najveća dopuštena površina građevne
      čestice jednaka je površini dijela područja naselja Bakarac planiranog kao isključive namjene -
      ugostiteljsko-turističke.
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− Građevina se smješta unutar površine predviđene za građenje (gradivi dio građevne čestice).
      Površina za građenje udaljenja je od: ruba građevne čestice pola visine građevine (h/2), ali ne
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 11

      manje od 4 m sa svih strana, osim prema regulacijskom pravcu. Površina za građenje udaljena je
      minimalno 7,0 m od regulacijskog pravca.
− Unutar površina autokampa i kampa smještajne jedinice ne smiju biti povezane s tlom na čvrsti
      način.
− Građevina od obalne crte mora biti udaljena minimalno 100 m.
− Smještajne jedinice kampa moraju biti udaljene od obalne crte najmanje 100 m, te najmanje 20m
      od ruba građevne čestice koji neposredno graniči s preostalim dijelom građevinskog područja
      naselja
g) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− Prostor na građevnoj čestici uređivat će se sukladno namjeni i vrsti kampa, poštujući funkcionalne
      i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
− najmanje 40% površine mora biti uređeno kao parkovni nasadi i/ili prirodno zelenilo
− prilikom izgradnje i uređenja kampa mora se smještajno i oblikovno maksimalno poštivati
      postojeći ambijent i postojeće visoko zelenilo,
− izgrađenost područja kampa ne može biti veća od 10%
− smještajne jedinice ne smiju biti povezane s tlom na čvrsti način
− neizgrađene površine potrebno je hortikulturno urediti.
− Na području kampa se mora urediti intenzivno ozelenjeni pojas najmanje širine 3m uz rub čestice
      gdje kamp neposredno graniči sa dijelovima naselja na kojima je planirana ili se već nalazi
      postojeća stambena izgradnja
− Ograda se podiže unutarnjim rubom građevinske čestice, najveće visine od najniže kote terena 2
      m. Ograde se u pravilu izrađuju od zelenila i/ili metala.
− Podzidi unutar građevne čestice grade se stepenasto sa ozelenjenim kaskadama minimalne širine
      1,0 m, visine do 1,5 m. Osnovni materijal za izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen
      kamenom oblogom.
− Unutar građevne čestice dopuštena je izgradnja dječjih i ostalih igrališta, otvorenih bazena i sl.
− Dozvoljava se uređenje internih prometnih i pješačkih površina
− Parkirališta se moraju osigurati na građevnoj čestici temeljem sljedećih standarda:
      ▪ najmanje 5 parkirališnih mjesta za osobe zaposlene osobe u kampu,
      ▪ najmanje jedno parkirališno mjesto na jednu smještajnu jedinicu u kampu, osim za smještajne
          jedinice koje imaju predviđen smještaj vozila na istoj površini
      ▪ Parkirališne površine je potrebno ozeleniti sadnjom stabala (min. 1 stablo na 4 parkirna
          mjesta).
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost javnih dijelova građevine
      osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu,
k) etapno građenje i/ili fazno građenje građevine:
− dopušta se etapno i/ili fazno građenje sukladno odgovarajućem aktu za provedbu plana
l) uvjeti za rekonstrukciju građevina:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 12

−   uvjeti rekonstrukcije jednaki su uvjetima za građenje novih građevina osim za građevine izgrađene
    na udaljenostima manjim od dozvoljenih ovih planom mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u
    građevine osnovne, prateće i/ili pomoćne namjene, ali se udaljenost ne smije smanjivati“.

                                                 Članak 25.
(1) Iza članka 54a. dodaju se članci 54.b i 54.c s naslovom iznad njih koji glase:
                             „2.2.7. Plaže u građevinskim područjima naselja
                                                Članak 54.b
(1)      Uređene plaže - UPL u građevinskim područjima naselja određene su kao lokaliteti na kopnu i
u akvatoriju uz građevinska područja, s jedinstvenom funkcionalnom cjelinom plaže koja se sastoji od
kopnenog i morskog dijela, infrastrukturno i sadržajno se uređuje, označava se i zaštićuje s morske
strane i pristupačna je svima prema jednakim uvjetima s kopnene i morske strane. To su:
       - UPL1 - Bakarac:              uvala Dobra,
       - UPL3 - Kraljevica:           uvala Carevo,
       - UPL7 - Kraljevica:           dio akvatorija južno od rta Lipica,
       - UPLPN - uređena plaža Kraljevica-Fortica (morska plaža posebne namjene prema posebnom
            propisu)
(2)      Lokaliteti uređenih (UPL) plaža na području naselja Grada Kraljevice prikazani su na
kartografskom prikazu 1. “Korištenje i namjena površina” i 3a. "Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite
prostora - područja posebnih ograničenja u korištenju" u mj. 1:25.000 te u mj. 1:5000 na kartografskom
prikazu 4. "Građevinska područja".
(3)        Detaljnije uređenje plaža i odredit će se ovim Planom propisanim urbanističkim planom
uređenja za odnosno građevinsko područje sukladno članku 164. ovih Odredbi.
(4)      Do donošenja urbanističkih planova određenih ovim Planom omogućuje se uređenje,
održavanje ili sanacija izgrađenih, djelomično uređenih plaža navedenih u stavku (1), alinejama 1-3
ovog članka (izgradnja infrastrukturnih sadržaja kao što su rampe i liftovi za prilaz moru invalidnih
osoba, otvoreni tuševi, kabine, sanitarni uređaji i sl.) dohranjivanje žala, obnova postojećih te
betoniranje novih betonskih ili kamenih podloga, opločenja i sl.
(5)      Uređene plaže potrebno je infrastrukturno opremiti. Na uređenim plažama navedenim u stavku
(1), alinejama 1-3, moguća je izgradnja građevina sportsko-rekreacijske namjene otvorenog tipa
(boćališta, odbojka na pijesku, dječja igrališta i sl.).
-          moguća je izgradnja građevina za infrastrukturno opremanje plaža, tuševa, kabina i
           sanitarnih uređaja, te odgovarajućeg parkirališta,
-          propisuje se minimalno uređeno građevinsko zemljište, koje obuhvaća pristupni put,
           odvodnju, vlastiti zatvoreni kanalizacijski sustav s pročišćavanjem ili priključak na mjesnu
           kanalizacijsku mrežu), vodoopskrbu, električnu energiju, a sve na osnovu posebnih uvjeta
           komunalnih i javnih poduzeća,
-          moguća je izgradnja montažnih kioska za izdavanje hrane i pića, spremišta za sportsku i
           opremanje ostalom urbanom opremom.
-          površina plaže na kopnu ne može se izgraditi sa sportskim sadržajima više od 30%, a najmanje
           50% mora biti uređeno kao parkovni nasadi i/ili prirodno zelenilo.
(6) Na lokaciji rt Nirvana - Fortica planirana je uređena plaža oznake UPLPN kao morska plaža posebne
namjene prema posebnom propisu. Morska plaža oznake UPLPN planirana je isključivo u funkciji
postojeće građevine javne i društvene namjene – doma socijalne skrbi za pružanje s socijalnih usluga
djeci s teškoćama u razvoju i odraslim osobama s invaliditetom koja se nalazi neposredno uz plažu.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 13

Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za neposredno provođenje za morsku plažu posebne namjene
UPLPN Kraljevica- rt Nirvana - Fortica:
      a) lokacija zahvata u prostoru:
      -      uređena plaža UPLPN Kraljevica-Fortica nalazi se na području rta Nirvana u neposrednoj
             blizini postojeće građevine javne i društvene namjene – doma socijalne skrbi za pružanje
             socijalnih usluga djeci s teškoćama u razvoju i odraslim osobama s invaliditetom.
             Označena je oznakom UPL-PN na kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o.
             Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000
      b) namjena građevina:
         - namjena građevine je morska plaža posebne namjene koja udovoljava zahtjevima posebne
            grupe korisnika i njihovim specifičnim potrebama – isključivo u funkciji postojeće građevine
            javne i društvene namjene – doma socijalne skrbi za pružanje socijalnih usluga djeci s
            teškoćama u razvoju i odraslim osobama s invaliditetom
         - na području plaže dozvoljeno je postavljanje pomoćnih građevina i opreme kao što su:
            tuševi, liftovi, rampe i druga odgovarajuća oprema i građevine kojima se omogućava
            primjeren pristup moru u skladu sa specifičnim potrebama grupe korisnika – djeca s
            teškoćama u razvoju i osobe s invaliditetom,
         - u morskom dijelu je dozvoljeno postavljanje plutajućih elemenata u svrhu rehabilitacije te
            označavanja i obilježavanja zone plaže
      c) uvjeti za oblikovanje građevina:
      -      uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i
             namjenom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom
             prostoru,
      d) oblik i veličina građevne čestice:
      -      najmanja površina plaže u kopnenom dijelu može biti 100 m2,
      -      najveća površina morskog dijela plaže može biti 1000 m2
      e) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
      -      liftovi, rampe i druga odgovarajuća oprema i građevine za pristup moru smještaju se na
             način da se omogućava primjeren pristup moru u skladu sa specifičnim potrebama grupe
             korisnika
      f) uvjeti za uređenje građevne čestice:
      -      građevna čestica u funkciji uređene plaže uređivat će se poštujući funkcionalne i
             oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih
             vrsta,
      g) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
      -      projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s
             invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
      h) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i
             drugu infrastrukturu:
      -      pristup do građevne čestice u funkciji plaže osigurava se pješačkim pristupom sa čestice
             građevine socijalne namjene s kojom plaža graniči i u funkciji koje se plaža planira
      -      način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu određen
             je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i drugih
             infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
      i) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 14

      -      tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak,
             tlo, voda, buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih
             vrijednosti i kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš
             i ostalih odredbi ovih Odredbi za provedbu.

                                               Članak 54c.
(1) Planom je određen lokalitet prirodne plaže u građevinskom području naselja, oznake PPL1 -
Kraljevica: dio akvatorija južno od rta Lipica, a prikazan je na kartografskom prikazu 1. “Korištenje i
namjena površina” i 3a. "Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite prostora - područja posebnih ograničenja
u korištenju" u mj. 1:25.000 te u mj. 1:5000 na kartografskom prikazu 4. 1"Građevinska područja: K.o.
Kraljevice, K.o. Bakarac".
(2) Na prirodnoj plaži nije dozvoljena gradnja građevina niti uređenje prirodnog terena te se plaža ne
smije ograđivati s kopnene strane.“.

                                                 Članak 26.
(1) Članak 56. briše se.

                                                  Članak 27.
(1) U članku 57. stavku 3. riječi: „II. b. kategorije“ zamjenjuju se riječima: „I. kategorije“.

                                                 Članak 28.
(1) Članak 58. mijenja se i glasi:
„Prostornim planom određena su građevinska područja za:
- gospodarsku namjenu:
         - proizvodna,
         - poslovna,
         - ugostiteljsko-turistička
- infrastrukturnu namjenu – područja luka,
- groblja“.

                                                 Članak 29.
(1) Članak 59. briše se.

                                                 Članak 30.
(1) Članak 60. mijenja se i glasi:
„(1) Građevinska područja gospodarske namjene su:
a) proizvodna (I)
        - ZONA I1 - Medomišljina
        - ZONA I2 - Brodogradilište
b) poslovna (K)
        - ZONA K1 – Banj-Žlibina
        - ZONA K2 – Kraljevica - Medomišljina-Briljeva
        - ZONA K3 – Lukićevo
        - ZONA K4 – Bobuši
          - ZONA K5 – Kraljevica - Stanićevo
c) ugostiteljsko-turistička
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE               BROJ 6 – STRANICA 15

        - T13 - Šmrika (Šmrika)
        - T21 - Oštro (Kraljevica)
          - T22 - Javorišće – Podbanj (Kraljevica)
          - T23 - Uvala Scott (Kraljevica)
          - T24 - Uvala Marenska (Šmrika)“.

                                                 Članak 31.
(1) Naslov iznad članka 61. mijenja se i glasi: „Gospodarska namjena: Proizvodna i poslovna“.
(2) Članak 61. mijenja se i glasi:
„(1) Zona proizvodne namjene I1 Medomišljina namijenjena je smještanju proizvodnih djelatnosti koje
obuhvaćaju: proizvodnju betona i betonskih proizvoda te agregata i drugih vrsta proizvodnih
djelatnosti. Isključena je proizvodnja cementa, vapna i gipsa.
(2) Zona proizvodne namjene I2 Brodogradilište namijenjena je smještaju djelatnosti u funkciji gradnje,
popravka i održavanja pomorskih objekata.
(3) Poslovne zone na području Grada Kraljevice namijenjene su trgovačkim i skladišnim kompleksima,
manjim pogonima proizvodnih obrta, servisima različitih djelatnosti (uključivo komunalnu djelatnost) i
sl.
(4) U sklopu zona gospodarske namjene dozvoljava se gradnja pomoćnih i pratećih sadržaja zone
(građevine trgovačke, ugostiteljske i slične sukladne namjene).
(5)      Pomoćne građevine su građevine u funkciji građevine osnovne namjene i grade se na građevnoj
čestici građevine osnovne namjene. Brutto razvijena površina pomoćne građevine ne može činiti više
od 40% ukupne brutto razvijene površina svih građevina izgrađenih na građevnoj čestici. Pomoćne
građevine imaju namjenu u funkciji namjene osnovne građevine, i u njima se ne mogu obavljati
odvojene djelatnosti.
(6)      Pratećim građevinama smatraju se građevine u funkciji cijeloga građevinskog područja
(gospodarske, ugostiteljsko turističke, sportske i druge zone), a ne samo u funkciji pojedinačne
građevine osnovne namjene. Takve se građevine mogu graditi kao samostalne, na zasebnim
građevinskim česticama unutar pripadajućega građevnog područja. Ukupna površina namijenjena
pratećim građevinama ne može činiti više od 20% ukupne površine pripadajućeg građevinskog
područja.
(7)      U zoni K1 Žlibina se, iznimno i za opravdane potrebe, u funkciji osnovne poslovne djelatnosti,
dozvoljava prateća djelatnost ugostiteljstva i smještaja u građevini ugostiteljsko-turističke namjene.
Smještaj se planira na najviše 20% ukupne površine građevinskog područja.
(8) Ovim planom su određeni uvjeti za neposrednu provedbu u sljedećim izgrađenim i/ili neizgrađenim
uređenim dijelovima građevinskih područja zona proizvodne i poslovne namjene:
         a) proizvodna namjena: ZONA I2 - Brodogradilište
         b) poslovna namjena: ZONA K1 – Banj-Žlibina – neizgrađeni uređeni dio oznake K1b
                                 ZONA K3 – Lukićevo
                                 ZONA K5 – Kraljevica - Stanićevo
(9) Ovim planom je propisana obaveza izrade urbanističkih planova uređenja za sljedeća građevinska
područja proizvodne i poslovne namjene:
         a) proizvodna namjena: ZONA I1 - Medomišljina
         b) poslovna namjena: ZONA K2 – Kraljevica– Medomišljina – Briljeva
                                 ZONA K1 – Banj-Žlibina
                                 ZONA K4 – Bobuši“.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 16


                                               Članak 32.
(1) Iznad članka 62. dodaje se novi naslov koji glasi: „a) Uvjeti za neposrednu provedbu u zonama
gospodarske namjene“.
(2) Članak 62. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom određuju se sljedeći uvjeti za izgradnju, rekonstrukciju i prenamjenu
građevina u zoni I2 Brodogradilište, odnosno u brodogradilišnoj luci LB koja je sastavni dio
brodogradilišta:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− Građevine se grade i rekonstruiraju na kopnenom i morskom dijelu unutar obuhvata zone
      proizvodne namjene I2, odnosno obuhvata luke posebne namjene-brodogradilišne luke.
b) namjena građevina:
− osnovna namjena građevine je brodogradilište – složena građevina za gradnju, popravak i
      održavanje pomorskih objekata
− dozvoljena je izgradnja te rekonstrukcija i prenamjena lučke nadgradnje (građevina - hala,
      hangara, skladišta, radionica, dizalica i drugih građevina u funkciji brodogradilišta) te lučke
      podgradnje (operativne obale, lučke kopnene površine, lučke cestovne prometnice, vodovodna,
      kanalizacijska, energetska mreže, elektronička komunikacijska infrastruktura, objekti za sigurnost
      plovidbe u luci i sl. ) uz mogućnost korekcije obalne linije izgradnjom i nasipavanjem u moru te
      postava pontona i na pontonima objekata u funkciji osnovne djelatnosti.
− Pomoćne građevine mogu biti: uredski prostori, nadstrešnice i trjemovi, prostori za manipulaciju,
      parkirališta, potporni zidovi, površine i građevine za rekreaciju, površine i građevine za
      gospodarenje otpadom u skladu s obvezama propisanim za luku posebne namjene-brodogradilište
      te druge građevine prema zahtjevima tehnološkog procesa i prema načinu korištenja.
c) veličina građevina:
− Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom, te tehnološkim procesom. Najveća
      dopuštena ukupna visina građevine iznosi 16,00 m. Najveća dopuštena etažnost građevine iznosi
      4 etaže, od toga 3 nadzemne (prizemlje + 2 kata).
− Iznimno, najveća dozvoljena visina najviše kote sljemena hala koje se grade u sklopu rekonstrukcije
      navoza je 30 m.n.m.
− Iznimno je Planom određeno područje posebnog ograničenja visina građevina u zoni I2 koje je
      naznačeno na kartografskom prikazu 3. Uvjeti i zaštita prostora: Područja posebnih uvjeta
      korištenja. U tom dijelu zone najveća dozvoljena visina građevina iznosi 5m
− najveći koeficijent izgrađenosti građevne čestice je kig=0,9
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
− vrsta krova nije određena
e) oblik i veličina građevne čestice:
− najveća dozvoljena površina građevne čestice definirana je veličinom zone, odnosno obuhvata luke
      posebne namjene-brodogradilišne luke.
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
 − najmanja dozvoljena udaljenost građevina od regulacijskog pravca iznosi 10,0 m,
 − najmanja dozvoljena udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema susjednim česticama
     je 4m, ali ne manje od h/2
 − udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema susjednoj građevini proizvodne namjene se
     ne određuje
 − ukoliko su za građevine sukladno posebnim propisima određene sigurnosne udaljenosti, one
     moraju biti zadovoljene unutar zone
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 17

  − U funkciji gradnje, popravka i održavanja pomorskih objekata dozvoljeno je postavljanje doka na
     postojeću konstrukciju u moru
  − Iznimno, izvan gradivog dijela čestice mogu se graditi i uređivati: potporni zidovi, prostori za
     manipulaciju, parkirališta, nadstrešnice, komunalne građevine i uređaji, prometne građevine i
     uređaji.
g) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanji udio zelenih ili površina prirodnog terena određuje se za ukupno područje zone I2 te iznosi
      najmanje 10% površine zone
− potrebna parkirališna mjesta se moraju osigurati unutar zone I2, u skladu s uvjetima iz članka 107.
      ovih Odredbi
h) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
i) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu,
j) etapno građenje i/ili fazno građenje građevine:
− dopušta se etapno i/ili fazno građenje sukladno odgovarajućem aktu za provedbu plana
k) uvjeti za rekonstrukciju građevina:
− uvjeti rekonstrukcije jednaki su uvjetima za građenje novih građevina osim za:
            ▪ građevine koje su od prometnice i/ili ruba građevne čestice udaljene manje od propisanog
              – mogu se rekonstruirati sukladno ostalim uvjetima uz uvjet da se udaljenost od
              prometnice ne smanjuje
            ▪ građevine koje imaju ukupnu visinu veću od dopuštene ovim planom - mogu se
              rekonstruirati u građevine osnovne, prateće i/ili pomoćne namjene, ali se visina ne smije
              povećavati
− Dozvoljava se rekonstrukcija i prenamjena postojećih navoza u svrhu osnovne namjene (gradnja,
      popravak i održavanje pomorskih objekata)
− U sklopu rekonstrukcije i prenamjene postojećih navoza dozvoljena je izgradnja suhih dokova,
      postavljanje dizalica i izgradnja hala te vanjskih i unutarnjih radnih površina i drugih potrebnih
      zahvata, pratećih prostora i sadržaja u funkciji osnovne namjene. Za potrebe rekonstrukcije i
      prenamjene postojećih navoza dozvoljeno je produbljivanje zone postojećeg morskog dna i
      postavljanje potrebnih potpornih konstrukcija u moru i izvan morske površine. Najveća dozvoljena
      visina najviše kote sljemena hala koje se grade u sklopu rekonstrukcije navoza je 30 m.n.m.“.

                                               Članak 33.
(1) Članak 63. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom određuju se sljedeći uvjeti za izgradnju i rekonstrukciju građevina u zoni
K5 Kraljevica - Stanićevo:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− Građevina se gradi i rekonstruira unutar obuhvata zone poslovne namjene K5 Kraljevica -
     Stanićevo.
b) namjena građevina:
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 18

−    osnovna namjena građevine je suha marina i/ili odlagalište plovnih objekata, odnosno pružanje
     usluga smještaja plovnih objekata na suhom te pružanje usluga transporta, spuštanja u vodu i
     dizanja iz vode plovnog objekta te pripreme plovnih objekata za plovidbu
− u sklopu osnovne građevine (do 30% ukupne bruto površine građevine) mogu se pružati pomoćne
     usluge ugostiteljstva (caffe bar, restoran) i trgovine, a ne dozvoljava se pružanje usluga smještaja
c) veličina građevina:
− Najveća dopuštena visina građevine (od zaravnate površine terena uz pročelje do gornje kote
     krovne konstrukcije vijenca) je najviše 21 m. Krov se gradi kao ravni ili kosi, maksimalnog nagiba
     do 12o .
− Najveća dozvoljena tlocrtna projekcija građevine je 3000 m2
− Najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti kig je 0,5
− Najveći dozvoljeni koeficijent iskoristivosti kis je 1,5
− Najveći dozvoljeni broj etaža je P + 2, prizemna etaža se može izvoditi i kao djelomično ukopana
     (suteren) u cilju boljeg uklapanja u konfiguraciju terena
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
− Krov se gradi kao ravni ili kosi, maksimalnog nagiba do 12o .
e) oblik i veličina građevne čestice:
− Najmanja dozvoljena površina građevne čestice je 2500 m2 , a najveća dozvoljena površina
     građevne čestice jednaka je površini zone K5
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− najmanja dozvoljena udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 10,0 m,
− najmanja dozvoljena udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema susjednim česticama
     je 4 m, ali ne manje od h/2
− Iznimno, izvan gradivog dijela čestice mogu se graditi i uređivati: potporni zidovi, prostori za
     manipulaciju, parkirališta
g) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao uređene parkovne zelene površine
− potrebno je u sklopu građevne čestice osigurati dovoljan broj parkirališnih mjesta u skladu s
     uvjetima iz članka 107. ovih Odredbi za provedbu
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost javnih dijelova građevine
     osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
     infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
     drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
     buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
     kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
     ovih Odredbi za provedbu,
k) uvjeti za rekonstrukciju građevina:
− uvjeti rekonstrukcije jednaki su uvjetima za građenje novih građevina“.

                                               Članak 34.
(1) Članak 64. mijenja se i glasi:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 19

„(1) Ovim Prostornim planom određuju se sljedeći uvjeti za izgradnju i rekonstrukciju građevina u zoni
K3 Lukićevo:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− Građevine se grade i rekonstruiraju unutar obuhvata zone poslovne namjene K3 Lukićevo.
b) namjena građevina:
− osnovna namjena građevine je poslovna, skladišna, trgovačka i/ili u funkciji manjih proizvodnih
     obrta (proizvodnja ukrasnih elemenata od kamena i sl.)
− u sklopu građevine osnovne namjene (do 30% bruto površine) mogu se planirati sadržaji pomoćne
     namjene (ugostiteljski (caffe bar, restoran), trgovački) bez usluge smještaja
− Kao pomoćne građevine mogu se graditi nadstrešnice i trjemovi, prostori za manipulaciju,
     parkirališta, potporni zidovi, površine i građevine za rekreaciju, druge građevine prema zahtjevima
     tehnološkog procesa i prema načinu korištenja
c) veličina građevina:
− Najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti kig je 0,7
− Najveći dozvoljeni koeficijent iskoristivosti kis je 2,8
− Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 500 m2
− Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 2000 m2
− Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim procesom.
     Najveći dozvoljeni broj etaža je četiri etaže od čega 3 etaže mogu biti nadzemne
− Najveća dopuštena visina građevine (od zaravnate površine terena uz pročelje do gornjeg ruba
     krovnog vijenca) je najviše 12 m, Krov se gradi kao ravni ili kosi, maksimalnog nagiba do 12o .
− Pomoćne građevine mogu se graditi kao jednoetažne. One se grade uz uvjet da visina od kote
     konačno zaravnatog terena do vijenca građevine nije viša od visine osnovne građevine i ne prelazi
     visinu od 5 metara.
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
− Krov se gradi kao ravni ili kosi, maksimalnog nagiba do 12o .
e) oblik i veličina građevne čestice:
− Najmanja dozvoljena površina građevne čestice je 1000 m2
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− najmanja dozvoljena udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 10,0 m,
− najmanja dozvoljena udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema susjednim česticama
      je 6 m
− Iznimno, izvan gradivog dijela čestice mogu se graditi i uređivati: potporni zidovi, prostori za
      manipulaciju, parkirališta
g) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao uređene parkovne zelene površine
− potrebno je u sklopu građevne čestice osigurati dovoljan broj parkirališnih mjesta u skladu s
     uvjetima iz članka 107. ovih Odredbi za provedbu
− Građevna čestica građevine gospodarske namjene može se ograditi,
− Najveća dozvoljena visina ograde prema javno-prometnoj površini iznosi 1,8 m
− Ograda se u visini do 1 m može izvoditi kao puna ili čvrsta ograda i to uporabom betona, kamena,
     opeke i sličnog materijala, a u preostaloj visini kao prozirna uporabom metala, opeke, živice ili
     sličnog materijala
− Rubne dijelove građevnih čestica prema susjednim građevnim česticama, posebice prema
     česticama s drugim namjenama, treba urediti kao pojaseve zaštitnog zelenila
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost javnih dijelova građevine
     osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 20

i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
     infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
     drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
     buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
     kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
     ovih Odredbi za provedbu,
k) uvjeti za rekonstrukciju građevina:
− uvjeti za rekonstrukciju jednaki su uvjetima za gradnju novih građevina
− iznimno od prethodne alineje, postojeće građevine koje su od javne prometne površine udaljene
     manje od propisanog ovim člankom mogu se rekonstruirati sukladno ostalim uvjetima uz uvjet da
     se udaljenost od javne prometne površine ne smanjuje“.

                                               Članak 35.
(1) Članak 65. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom određuju se sljedeći uvjeti za izgradnju i rekonstrukciju građevina u dijelu
zone K1 Banj-Žlibina označenom oznakom K1B:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− Građevine se grade i rekonstruiraju unutar obuhvata zone poslovne namjene K1 Banj-Žlibina u
     dijelu zone označenom oznakom K1B prikazanom na kartografskom prikazu 4.1. “Građevinska
     područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“
− b) namjena građevina:
− osnovna namjena građevine je poslovna namjena - trgovački centar
− u sklopu građevine osnovne namjene mogu se planirati sadržaji pomoćne namjene (uslužni i/ili
     ugostiteljski (caffe bar, restoran) sadržaji, bez usluge smještaja)
− Na građevnoj čestici mogu se graditi pomoćne građevine – nadstrešnice i/ili zatvoreni prostori za
     prikup ambalaže
c) veličina građevina:
− Najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti kig je 0,5
− Najveći dozvoljeni koeficijent iskoristivosti kis je 1
− Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 1900 m2
− Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim procesom.
     Najveći dozvoljeni broj etaža je dvije etaže (prizemlje+1)
− Najveća dopuštena visina građevine (od zaravnate površine terena uz pročelje do gornjeg ruba
     krovnog vijenca) je najviše 12 m.
− Pomoćne građevine mogu se graditi kao jednoetažne. One se grade uz uvjet da visina od kote
     konačno zaravnatog terena do vijenca građevine nije viša od visine osnovne građevine i ne prelazi
     visinu od 5 metara.
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
e) oblik i veličina građevne čestice:
− Najmanja dozvoljena površina građevne čestice je 7200 m2
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− najmanja dozvoljena udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema javnoj prometnoj
      površini iznosi 10,0 m,
Četvrtak, 18. rujna 2025.       SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE               BROJ 6 – STRANICA 21

−    najmanja dozvoljena udaljenost građevine od ruba građevne čestice prema susjednim česticama
     je 6 m
− Iznimno, izvan gradivog dijela čestice mogu se graditi i uređivati: potporni zidovi, prostori za
     manipulaciju, parkirališta
g) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanje 20% građevne čestice mora biti uređeno kao uređene parkovne zelene površine
− potrebno je u sklopu građevne čestice osigurati dovoljan broj parkirališnih mjesta u skladu s
     uvjetima iz članka 107. ovih Odredbi za provedbu
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost javnih dijelova građevine
     osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti te zadovoljiti propisani broj parkirališnih mjesta
     sukladno odgovarajućim propisima
i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− građevna čestica mora ostvariti prometni priključak, priključak na elektroenergetsku mrežu,
     vodoopskrbu i odvodnju, a oborinsku odvodnju rješavati u okviru vlastite građevne čestice, sve
     sukladno poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i drugih
     infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
     buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
     kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
     ovih Odredbi za provedbu,
k) uvjeti za rekonstrukciju građevina:
− uvjeti rekonstrukcije jednaki su uvjetima za građenje novih građevina“.

                                               Članak 36.
(1) Članci 66. i 67 brišu se.

                                                Članak 37.
(1) Naslov iznad članka 69a. i članak 69a. brišu se.

                                               Članak 38.
(1) Naslov iznad članka 69b. i članak 69b. brišu se.

                                            Članak 39.
(1) Članak 69c. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom određuju se smjernice za izradu urbanističkih planova uređenja za
građevinska područja izvan naselja gospodarske namjene:
        − UPU 17 - zona I1 Medomišljina
        − UPU 20 – Poslovna zona K2 – Kraljevica - Medomišljina-Briljeva
        − UPU 21 – Poslovna zona K4 – Bobuši
        − UPU 22 – Poslovna zona K1 Banj-Žlibina“.

                                               Članak 40.
(1) U članku 69d. stavku 2. iza podstavka 3. dodaje se novi podstavak 4. koji glasi:
„- Unutar građevnog područja mora se planirati lokacija za odlaganje viška iskopa koji predstavlja
mineralnu sirovinu kod izvođenja građevinskih radova “.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 22

(2) Dosadašnji podstavci 4. do 7. postaju podstavci 5. do 8.

                                                 Članak 41.
(1) Članak 69e. mijenja se i glasi:
„(1)      Ovim Prostornim planom daju se smjernice za izradu Urbanističkog plana uređenja za izdvojeno
građevinsko područje izvan naselja poslovne namjene K2 – zona Kraljevica - Medomišljina-Briljeva.
 − Zona je određena kao poslovna zona županijskog značenja u skladu sa županijskim planom
      ((„Službene novine Primorsko goranske županije broj 32/13, 7/17, 41/18, 4/19 – pročišćeni tekst,
      18/22, 40/22 – pročišćeni tekst i 35/23“)
 − Zona nije planirana kao zona županijskog značaja u skladu sa čl. 72. stavak 1) Zakona o
      prostornom uređenju (NN 153/13, 65/17, 114/18, 39/19, 38/19, 67/23) jer županijskim planom
      nije utvrđeno građevinsko područje, niti su dane smjernice za izradu urbanističkog plana uređenja
      županijskog značaja. U skladu s navedenim, urbanistički plan uređenja određen ovim planom nije
      urbanistički plan uređenja županijskog značaja.
 − Granica obuhvata određena je rubom građevinskog područja zone K2
 − Zona je namijenjena smještanju sadržaja trgovačke namjene, poslovno-uslužnih sadržaja,
      skladišnih prostora, uredskih prostora, komunalno-servisnih sadržaja te pripadajuće komunalne
      infrastrukture
 − Pomoćne sadržaje normirati prema odredbama ovog prostornog plana.
 − Najmanja dopuštena veličina građevne čestice poslovne namjene je 500 m2.
 − Najmanja dopuštena širina građevne čestice je 20 m.
 − Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice je 0,8.
 − Najveći koeficijent iskorištenosti građevne čestice se određuje urbanističkim planom, a utvrđuje
      se u skladu s lokalnim uvjetima.
 − Najveća ukupna visina građevine u odnosu na prirodni određuje se urbanističkim planom u skladu
      s lokalnim uvjetima i obilježjima šireg prostora. Pri tome se građevine oblikovanjem, morfologijom
      i visinom trebaju usklađivati s postojećim izgrađenim strukturama i s konfiguracijom terena te
      drugim odlikama i vrijednostima krajolika. Građevine ne smiju degradirati vrijedne izgrađene
      strukture, ne smiju se graditi na istaknutim lokacijama, nadvisiti najviše kote krajolika, zakloniti
      vrijedne vizure ili sl.
 − Potreban broj parkirališnih mjesta osigurati u skladu s normativima iz članaka 106. i 107. ovih
      Odredbi za provođenje
 − Građevne čestice moraju imati osiguran priključak na komunalnu infrastrukturu (promet,
      vodoopskrba, odvodnja, elektropskrba) sukladno propisanim uvjetima ovog Prostornog plana.
 − U urbanističkom planu uređenja nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka)
      sukladno posebnim propisima i ovim Odredbama za provođenje.“.

                                               Članak 42.
(1) Članak 69f. mijenja se i glasi:
„(1)     Ovim Prostornim planom daju se smjernice za izradu Urbanističkog plana uređenja za izdvojeno
građevinsko područje izvan naselja poslovne namjene K4 – zona Bobuši
 − Granica obuhvata određena je rubom građevinskog područja zone K4
 − Zona je namijenjena smještanju sadržaja trgovačke namjene, poslovno-uslužnih sadržaja,
      skladišnih prostora, uredskih prostora te komunalno-servisnih sadržaja te pripadajuće komunalne
      infrastrukture
 − Pomoćne sadržaje normirati prema odredbama ovog prostornog plana.
 − Najmanja dopuštena veličina građevne čestice poslovne namjene je 500 m2.
 − Najmanja dopuštena širina građevne čestice je 20 m.
 − Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice je 0,5.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 23

 −   Najveći koeficijent iskorištenosti građevne čestice se određuje urbanističkim planom i može
     iznositi do 1,5 a utvrđuje se u skladu s lokalnim uvjetima.
 −   Najveća ukupna visina građevine u odnosu na prirodni određuje se urbanističkim planom u skladu
     s lokalnim uvjetima i obilježjima šireg prostora. Pri tome se građevine oblikovanjem, morfologijom
     i visinom trebaju usklađivati s postojećim izgrađenim strukturama i s konfiguracijom terena te
     drugim odlikama i vrijednostima krajolika. Građevine ne smiju degradirati vrijedne izgrađene
     strukture, ne smiju se graditi na istaknutim lokacijama, nadvisiti najviše kote krajolika, zakloniti
     vrijedne vizure ili sl.
 −   Potreban broj parkirališnih mjesta osigurati u skladu s normativima iz članaka 106. i 107. ovih
     Odredbi za provođenje
 −   Građevne čestice moraju imati osiguran priključak na komunalnu infrastrukturu (promet,
     vodoopskrba, odvodnja, elektroopskrba) sukladno propisanim uvjetima ovog Prostornog plana.
 −   U urbanističkom planu uređenja nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka)
     sukladno posebnim propisima i ovim Odredbama za provođenje.“.

                                                 Članak 43.
(1) Iza članka 69f. dodaje se članak 69g. koji glasi:
                                                   „Članak 69g.
(1)       Ovim Prostornim planom daju se smjernice za izradu Urbanističkog plana uređenja za izdvojeno
građevinsko područje izvan naselja poslovne namjene K1 – zona Banj Žlibina
 − Granica obuhvata određena je na kartografskim prikazima 3b “Uvjeti korištenja i zaštite prostora
      - područja primjene posebnih mjera uređenja i zaštite”, u mj. 1:25.000 i na kartografskom prikaziu
      br. 4.1. “Građevinska područja K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, te obuhvaća dio zone K1 Banj-Žlibina
 − Zona je namijenjena smještanju sadržaja trgovačke namjene, poslovno-uslužnih sadržaja,
      uredskih prostora, komunalno-servisnih sadržaja te pripadajuće komunalne infrastrukture
 − Pomoćne sadržaje normirati prema odredbama ovog prostornog plana
 − Najmanja dopuštena veličina građevne čestice poslovne namjene je 500 m2.
 − Najmanja dopuštena širina građevne čestice je 20 m.
 − Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice je 0,7.
 − Najveći koeficijent iskorištenosti građevne čestice se određuje urbanističkim planom, a utvrđuje
      se u skladu s lokalnim uvjetima.
 − Najveća ukupna visina građevine u odnosu na prirodni određuje se urbanističkim planom u skladu
      s lokalnim uvjetima i obilježjima šireg prostora. Pri tome se građevine oblikovanjem, morfologijom
      i visinom trebaju usklađivati s postojećim izgrađenim strukturama i s konfiguracijom terena te
      drugim odlikama i vrijednostima krajolika. Građevine ne smiju degradirati vrijedne izgrađene
      strukture, ne smiju se graditi na istaknutim lokacijama, nadvisiti najviše kote krajolika, zakloniti
      vrijedne vizure ili sl.
 − Potreban broj parkirališnih mjesta osigurati u skladu s normativima iz članaka 106. i 107. ovih
      Odredbi za provođenje
 − Građevne čestice moraju imati osiguran priključak na komunalnu infrastrukturu (promet,
      vodoopskrba, odvodnja, elektroopskrba) sukladno propisanim uvjetima ovog Prostornog plana.
 − U urbanističkom planu uređenja nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka)
      sukladno posebnim propisima i ovim Odredbama za provođenje.“.

                                                  Članak 44.
(1) Naslov iznad članka 70. mijenja se i glasi: „Gospodarska namjena: Ugostiteljsko-turistička“.
(2) U članku 70. stavci 1. i 2. mijenjaju se i glase:
„(1) Prostornim planom planirana su građevinska područja gospodarske – ugostiteljsko-turističke
namjene.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 24

(2)    Površine ugostiteljsko-turističke namjene određene ovim Prostornim planom su:
-         (T1) hoteli - površine na kojima je najmanje 70 % smještajnih kapaciteta u hotelima,
-         (T2) turistička naselja - površine na kojima su smještajni kapaciteti u vilama i najviše 70 % u
          hotelima. Turističko naselje je funkcionalna cjelina koju čini više samostalnih građevina u
          kojima su: recepcija, smještajne jedinice, ugostiteljski i drugi sadržaji. Unutar vrste Turističko
          naselje mogu se nalaziti i objekti vrste: hotel, aparthotel, turistički apartmani, kamp.“
(3) Stavak 4. mijenja se i glasi:
„(4) Kroz urbanističke planove uređenja koji se izrađuju za područja ugostiteljsko-turističke namjene
može se razgraničiti više građevina/funkcionalnih cjelina s pripadajućim kapacitetima, uz uvjet da
najmanji kapacitet pojedine građevine/cjeline za smještaj iznosi 40 ležajeva i da najmanja dopuštena
površina građevne čestice iznosi 1.500 m2, ako ovim planom nije drugačije određeno. Funkcionalnom
cjelinom se smatra hotel koji može biti organiziran u jednoj ili više građevina, turističko naselje,
autokamp te jedan ili više pratećih sadržaja koji su u funkciji zone ugostiteljsko-turističke namjene.“
(4) Stavak 6. briše se
(5) Dosadašnji stavak 7. koji postaje stavak 6. mijenja se i glasi:
„(6) Najviše 10% turističkog smještajnog kapaciteta, ali ne više od 40 ležajeva, može se planirati u
kategoriji od 2*.“.
(6) Dosadašnji stavci 8. do 11. postaju stavci 7. do 10.

                                                 Članak 45.
(1) U članku 71. stavku 1. iza riječi: „kreveta“ dodaju se riječi: „(a najmanje 120 kreveta).“.

                                                Članak 46.
(1) Članak 72. mijenja se i glasi:
„(1) Na području Grada Kraljevice predviđena su slijedeća građevinska područja ugostiteljsko-
turističke namjene vrste turističko naselje T2
- T21 - Oštro (Kraljevica) – površine približno 28 ha, kapaciteta najmanje 1625 ležajeva, a najviše 1700
      ležajeva
- T22 - Javorišće – Podbanj (Kraljevica) – površine približno 6ha, kapaciteta najmanje 300, a najviše 500
      ležajeva
- T23 - Uvala Scott (Kraljevica) – površine približno 17 ha, kapaciteta najmanje 1000 do najviše 1100
      ležajeva
- T24 - Uvala Marenska (Šmrika) – površine približno 9 ha, kapaciteta najmanje 525 ležajeva do najviše
      550 ležajeva
(2) Za zonu ugostiteljsko-turističke namjene T21 Oštro (Kraljevica), utvrđuju se slijedeći uvjeti:
-          planira se zasebno izgradnja turističkog naselja sa smještajem u vilama i drugim oblicima
           smještaja (hotelima) sukladno članku 70. stavku 2), alineji drugoj, a zasebno uređenje
           postojećeg autokampa, sve s pratećim sadržajima trgovačke, uslužne, ugostiteljske, športsko-
           rekreativne i zabavne namjene. U turističkom naselju planira se 500 ležajeva, a u autokampu
           1000 ležajeva.
-          hoteli i vile planiraju se kao samostojeći objekti;
-          smještajni kapaciteti u turističkom naselju moraju imati najmanje 3* (zvjezdice);
-          najveći dopušteni broj nadzemnih etaža hotela je 3;
-          najveća dopuštena ukupna visina građevine hotela u odnosu na prirodni teren iznosi 14 m;
-          najmanji kapacitet pojedine građevine hotela iznosi 20 ležajeva,
-          uvjeti uređenja autokampa su:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 25

            - omogućava se izgradnja i rekonstrukcija prometnica i infrastrukture;
            - prilikom izgradnje i uređenja kampa mora se smještajno i oblikovno maksimalno poštivati
                postojeći ambijent i postojeće visoko zelenilo,
            - izgrađenost područja kampa ne može biti veća od 10%
            - najmanje 40% površine mora biti uređeno kao parkovni nasadi i/ili prirodno zelenilo
            - smještajne jedinice moraju bit udaljene najmanje 25 m od obalne crte
            - sanitarni i drugi prateći sadržaji ne smiju se graditi bliže od 70 metara od obalne crte,
                iznimno, postojeći objekti bliži od navedenog, mogu se rekonstruirati s ciljem podizanja
                kvalitete, ali na način da se zadržava postojeća visina i katnost, a ukupna površina
                objekta ne poveća za više od 30% u odnosu na postojeću;
            - smještajne jedinice ne smiju biti povezane s tlom na čvrsti način
            - neizgrađene površine potrebno je hortikulturno urediti.
U sklopu zone se nalazi uređena plaža UPL4, čije će se kopnene i morske granice definirati urbanističkim
planom uređenja. Na uređenoj plaži planira se izgradnja zabavno-rekreativnih, uslužnih, ugostiteljskih
te sanitarnih prostora, sukladno odredbama iz članka 81 c. Iznimno se do donošenja urbanističkog
plana uređenja, planira uređenje plaže UPL4 – Kraljevica, područje od rta Lipica do lukobrana Oštro,
dodatnim nasipavanjem žala i izvedbom građevina za njihovu stabilizaciju kao i postavljanjem
pomoćnih i pratećih građevina gotove konstrukcije sukladno članku 53. ovih odredbi i površine do 15
m2. Razgraničenje kopnenog dijela plaže planira se sukladno rezultatima maritimne studije na način da
se osigura maksimalna širina pojasa žala i kontinuirani obalni put širine minimalno 1,5 m.
(3) Za zonu ugostiteljsko-turističke namjene T22 - Javorišće - Podbanj (Kraljevica), utvrđuju se slijedeći
uvjeti:
-         planira se izgradnja turističkog naselja sa smještajem u vilama i drugim oblicima smještaja
          (hotelima) sukladno članku 70. stavku 2), alineji drugoj, s pratećim sadržajima trgovačke,
          uslužne, ugostiteljske, športsko-rekreativne i zabavne namjene;
-         hoteli i vile planiraju se kao samostojeći objekti i kao objekti u nizu;
-         smještajni kapaciteti u turističkom naselju moraju imati najmanje 3* (zvjezdice);
-         najveći dopušteni broj nadzemnih etaža hotela je 3;
-         najveća dopuštena ukupna visina građevine hotela u odnosu na prirodni teren iznosi 14 m;
(4) Za zonu ugostiteljsko-turističke namjene T23- Uvala Scott (Kraljevica) utvrđuju se slijedeći uvjeti:
-         planira se izgradnja hotela te rekonstrukcija postojećeg i izgradnja novih turističkih naselja sa
          smještajem u vilama i drugim oblicima smještaja (hotelima) sukladno članku 70. stavku 2),
          alineji drugoj, s pratećim sadržajima trgovačke, uslužne, ugostiteljske, športsko-rekreativne i
          zabavne namjene.
-         u hotelima se planira najmanje 150 ležajeva a pojedinačna građevina hotela može imati
          najmanje 40 ležajeva,
-         planira se povećanje kategorije smještaja postojećeg turističkog naselja kapaciteta 650
          ležajeva rekonstrukcijom postojećih i izgradnjom novih smještajnih kapaciteta,
-         planira se izgradnja priveza s uređenom obalom, broj vezova može biti najviše 200 vezova, od
          kojih najmanje jedan treba bit za privez brodice duljine oko 30m, a planiraju se na izgrađenoj
          rivi i/ili na pontonima,
-         hoteli i vile planiraju se kao samostojeći objekti i kao objekti u nizu;
-         smještajni kapaciteti u turističkom naselju moraju imati najmanje 3* (zvjezdice);
-         minimalna veličina građevne čestice je 1500 m2;
-         najveći dopušteni broj nadzemnih etaža je za hotele 5;
-         najveća dopuštena ukupna visina građevine u odnosu na prirodni teren iznosi 17 m;

U sklopu zone se nalazi uređena plaža UPL5, te neuređene plaže PPL2 i PPL4. Razgraničenje na moru i
kopnu će se izvršiti urbanističkim planom uređenja. Na prirodnim plažama je potrebno sanirati
postojeće devastacije te osigurati pješački pristup. Na uređenoj plaži planira se izgradnja zabavno-
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 26

rekreativnih, uslužnih, ugostiteljskih te sanitarnih prostora, sukladno odredbama iz članka 81c.
(5) Za zonu ugostiteljsko-turističke namjene T24 - Uvala Marenska (Šmrika), utvrđuju se slijedeći uvjeti:
-         planira se izgradnja jedinstvene prostorne i funkcionalne cjeline bez mogućnosti
          razgraničenja na više cjelina, sa smještajem u hotelima i drugim oblicima smještaja (vile), s
          pratećim sadržajima trgovačke, uslužne, ugostiteljske, športsko-rekreativne i zabavne
          namjene;
-         hoteli i vile planiraju se kao samostojeći objekti i kao objekti u nizu;
-         smještajni kapaciteti moraju imati najmanje 4* (zvjezdice);
-         najveći dopušteni broj nadzemnih etaža je za hotele 4;
-         najveća dopuštena ukupna visina građevine hotela u odnosu na prirodni teren iznosi 14 m;
U sklopu zone se nalazi uređena plaža UPL6, čije će se kopnene i morske granice definirati urbanističkim
planom uređenja. Na uređenoj plaži planira se izgradnja zabavno-rekreativnih, uslužnih, ugostiteljskih
te sanitarnih prostora, sukladno odredbama iz članka 81c.“.

                                                Članak 47.
(1) U članku 73. stavak 1. briše se.
(2) U dosadašnjem stavku 2. koji postaje stavak 1. riječi: „zoni T21 i T31“ zamjenjuju se riječima: „zoni
T21“.

                                                Članak 48.
(1) Naslov iznad članka 74. i članak 74. brišu se.

                                                  Članak 49.
(1) Naslov iznad članka 75. i članci 75. i 76. brišu se.

                                                 Članak 50.
(1) Naslov iznad članka 77. mijenja se i glasi: „2.3.1.4. Infrastrukturna namjena – područja luka“.
(2) Članak 77. briše se.

                                                Članak 51.
(1) U članku 79. stavak 2. mijenja se i glasi:
„(2)     Groblje predstavlja jedinstvenu prostornu i funkcionalnu cjelinu. Prostor groblja je ograđen i na
njemu se smještaju grobna mjesta, komunalna infrastruktura i građevine u funkciji groblja. Građevine
u funkciji groblja koje se mogu graditi su: kapela, mrtvačnica, uredski prostori, prostor za trgovačke
djelatnosti i sl. te ostala komunalna infrastruktura. Gradnja građevina i uređenje građevne čestice
odnosno grobnih mjesta provodi se u skladu s posebnim propisom o grobljima.“.
(2) Iza stavka 3. dodaju se stavci 4. i 5. koji glase:
„(4) Utvrđuju se sljedeći uvjeti gradnje groblja neposrednom provedbom ovog Plana
     - najveća građevna bruto površina svih građevina na građevnoj čestici iznosi 400 m²
     - najveći broj etaža iznosi dvije nadzemne etaže, od kojih se zadnja izvodi kao potkrovlje
     - najmanja udaljenost građevine od regulacijske linije iznosi 6 m, iznimno kod rekonstrukcije
          postojećih građevina može se zadržati postojeća manja udaljenost
     - arhitektonsko oblikovanje zgrada mora biti u skladu s postojećim zgradama i tradicijom
     - u okviru građevne čestice uređuju se interne kolne i pješačke površine te se hortikulturno
          uređuje preostali dio građevne čestice (parkovno uređeni, s drvoredima) ili se zadržava u
          prirodnom stanju, te ima svojstvo prirodne upojnosti
     - ograda se podiže u okviru građevne čestice
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 27

    -     odvodnja oborinske vode s krovišta zgrada i same građevne čestice mora se riješiti na vlastitoj
          građevnoj čestici
     - na građevnoj čestici mora se osigurati nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osobama s
          invaliditetom i smanjene pokretljivosti u skladu s posebnim propisom o osiguranju
          pristupačnosti građevina osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti
     - na građevnoj čestici potrebno je osigurati parkirališne površine za djelatnike i posjetitelje, a
          iznimno se za groblja G1 Bakarac i G5 Mali dol potrebne parkirališne površine mogu osigurati
          korištenjem prostora uz kolnik, odnosno javnih parkirališnih površina uz kolnik, kada širina
          kolnika to omogućava i kad se time ne ometa pristup vozilima hitne pomoći, vatrogascima i
          prolazima za pješake i invalide.
     - građevna čestica mora imati neposredan priključak na cestu kojim se ostvaruje kolni i pješački
          pristup građevnoj čestici, a koji se izvodi u skladu s uvjetima priključenja nadležnog upravitelja
          cestom
     - način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
          infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina
          prometnih i drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
     - tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
          voda, buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti
          i kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih
          odredbi ovih Odredbi za provedbu,
(5) Iznimno od prethodnog stavka, za groblja G2 Kraljevica i G3 Šmrika, urbanističkim planom uređenja
čija je izrada propisana ovim Planom, mogu se propisati drugačiji uvjeti gradnje.“.

                                                Članak 52.
(1) Naslov iznad članka 80. i članak 80. brišu se.

                                                Članak 53.
(1) Članak 81. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim planom određuju se lokacije izvan građevinskog područja za gradnju građevina koje nisu u
funkciji korištenja prirodnih resursa i/ili koje svojom veličinom, tehnološkim procesom ili drugim
obilježjima značajno mijenjaju prirodna obilježja područja na kojem se grade. Za te se građevine
utvrđuje građevna čestica. Ovim planom utvrđene su lokacije za:
−         građevine sportsko-rekreacijske namjene
−         građevine komunalne namjene
−         građevine infrastrukturne namjene
(2) Izvan građevinskog područja mogu se graditi i građevine koje su isključivo u funkciji iskorištavanja
prirodnih resursa, a svojom funkcijom, veličinom, tehnologijom i ostalim obilježjima ne utječu bitno na
prirodna obilježja područja na kojima se grade. Izvan građevinskih područja mogu se graditi sljedeće
građevine u funkciji primarnih djelatnosti:
      a) građevine u funkciji poljoprivrede
      − građevine za potrebe uzgoja bilja (spremanje poljoprivrednih proizvoda, strojeva, alata i
             poljoprivredne opreme),
      − staklenici i plastenici,
      − građevine za potrebe stočarske djelatnosti (držanje stoke ili peradi)
      b) sportsko-rekreacijske građevine i površine
      c) infrastrukturne građevine
(3) Pojedinačne postojeće građevine koje se nalaze izvan građevinskog područja se mogu rekonstruirati
u okviru izvorne namjene. Povećanje postojećih gabarita takve građevine je moguće samo u opsegu
neophodnom za poboljšanje uvjeta života i rada.
(4) Pod opsegom neophodnim za poboljšanje uvjeta života i rada smatra se:
 Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 28

 −        obnova, sanacija i zamjena oštećenih i dotrajalih konstruktivnih i drugih dijelova građevina u
          postojećim gabaritima,
 −        priključak na građevine i uređaje komunalne infrastrukture, te rekonstrukcija svih vrsta
          instalacija,
 −        dogradnja sanitarnih prostorija (WC, kupaonica) ako stan odnosno poslovni prostor nema
          takve prostorije određene prema minimalnim uvjetima sukladno važećim propisima,
 −        uređenje potkrovlja ili drugog prostora unutar postojećeg gabarita u stambeni prostor
          (rekonstrukcijom građevine uz zadržavanje postojeće visine).
 (5) Iznimno od stavka (3) ovog članka, u prostoru ograničenja ZOP-a, za pojedinačne postojeće
 građevine izvan građevinskog područja dozvoljena je samo rekonstrukcija kojom se ne povećava
 veličina zgrade (vanjski gabariti nadzemnog i podzemnog dijela).
 (6) Kriteriji za građenje građevina izvan građevinskog područja, ako ovim planom nije drugačije
          navedeno, su:
 −        građevina se mora priključiti na postojeću infrastrukturu, a ukoliko to nije moguće mora imati
           vlastitu vodoopskrbu (cisternom), odvodnju (u skladu s uvjetima ovih Odredbi od čl. 116. do čl.
           117.) i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat ili korištenje prirodne energije
           vjetra, vode i dr.)
 −        građevinu treba graditi sukladno kriterijima zaštite prostora, vrednovanja krajobraznih
           vrijednosti i autohtonog graditeljstva.
 −        Prilikom izvedbe svih zahvata uređenja i izgradnje prostora izvan građevinskog područja
           potrebno je izbjegavati nepotrebno zauzimanje i prenamjenu okolnih prirodnih staništa.
 (7) Ovim planom određuju se lokacije izvan građevinskog područja za gradnju građevina iz stavka (1)
 ovog članka za koje se utvrđuje građevna čestica za:
 −        građevine sportsko-rekreacijske namjene:
                o karting centar (KC)
                o sportsko-rekreacijska igrališta na otvorenome na lokaciji Bakarac (R11)
                o sportsko-rekreacijska igrališta na otvorenome na lokaciji Šmrika (R12)
                o rekreacijsko područje na moru – podmorski park (PMP)
                o rekreacijsko područje na moru – ski-lift (SL)
 −        građevine komunalne namjene:
                o uređene plaže
                o reciklažno dvorište
 −        građevine infrastrukturne namjene
                o benzinske postaje u Kraljevici (GI 1a i GI 1b)
                o benzinska postaja u Šmriki (GI2)
                o javno parkiralište (IS p)
                o helidrom (IS h)
                o vodovi i građevine u funkciji prometnog sustava, sustava veza, sustava vodoopskrbe i
                    odvodnje, kao i sustava energetike, a sve sukladno poglavlju 5. ovih Odredbi za
                    provođenje“.
                                                    Članak 54.
 (1) Naslov iznad članka 81a. mijenja se i glasi:
         „Građevine na lokacijama određenim ovim planom za koje se utvrđuje građevna čestica
                                 Građevine sportsko-rekreacijske namjene“.
 (2) U članku 81a. stavku 1. dodaje se oznaka stavka: „(1)“.
 (3) Iza stavka 1. dodaju se stavci 2. i 3. koji glase:
„(2) Ovim planom određuju se sljedeći uvjeti za uređenje, korištenje, izgradnju i rekonstrukciju sportsko-
     rekreacijskih igrališta na otvorenome na lokaciji Bakarac (R11)
 a) vrsta radova:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 29

−     uređenje sportskih terena te gradnja pomoćnih građevina,
−     postojeći sportski tereni i građevine mogu se zadržati, održavati i rekonstruirati ili zamijeniti
      novima.
b) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija za sportsko-rekreacijski kompleks lokaciji Bakarac (R11)
c) namjena građevina:
− osnovna namjena je sportska, odnosno rekreacijska, mogu se graditi i uređivati tereni i igrališta
      sportsko – rekreacijske namjene (teniski tereni na otvorenom, golf vježbalište, nogometni i
      malonogometni tereni, badminton, odbojka, boćalište, stolni tenis i slično), kao građevine osnovne
      namjene,
− građevine drugih namjena koje su u funkciji osnovne sportsko rekreacijske namjene mogu se
      graditi samo kao pomoćne građevine,
− u pomoćne građevine mogu se smještati svlačionice i sanitarije te različiti uslužni sadržaji za:
      provedbu različitih sportskih i rekreacijskih programa, iznajmljivanje i servisiranje opreme,
      pružanje ugostiteljskih i ostalih osobnih usluga i sličnih sadržaja u funkciji osnovne namjene,
− u službi sportsko - rekreacijske namjene mogu se graditi i uređivati građevine i površine
      infrastrukturne namjene (prometnice, parkirališta),
− nisu dozvoljene namjene stanovanja ni smještajnih turističkih sadržaja,
d) veličina građevina:
− pomoćne građevine mogu imati jednu podzemnu i jednu nadzemnu etažu,
− najveća visina pomoćnih građevina iznosi 4,00 m,
− građevinska (bruto) površina pomoćnih građevina može biti 1% površine građevinskog zemljišta
      osnovne namjene, ali ne više od 200 m2,
e) uvjeti za oblikovanje građevina:
− za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
− vrsta krova nije određena
f) oblik i veličina građevne čestice:
− za lokaciju za izgradnju sportsko-rekreacijskih igrališta na otvorenome na lokaciji Bakarac (R11)
      utvrđuje se jedna građevinska čestica
− sve građevine grade se na jednoj građevnoj čestici koja se može formirati unutar površine
      označene na kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac
      oznake R11,
− najmanja dozvoljena površina građevne čestice je 20.000 m2
g) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− najmanja dozvoljena udaljenost građevina od granice građevine čestice iznosi 5,0 m,
− najmanja dozvoljena udaljenost građevina od regulacijskog pravca iznosi 10 m
− postojeće građevine izgrađene na udaljenostima manjim od propisanih se mogu rekonstruirati, ali
      se udaljenost ne smije smanjivati
h) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanje 40% površine građevne čestice utvrđene za gradnju sportskih terena i pomoćnih
      građevina prema uvjetima plana mora biti uređeno kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo (u koje
      se ne ubrajaju površine sportskih terena),
− sva potrebna parkirališna mjesta potrebno je smjestiti na građevnoj čestici, na terenu, u skladu s
      uvjetima iz članka 107. ovih Odredbi za provedbu
i) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
      smanjene pokretljivosti,
j) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
 Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 30

 −     način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
       infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
       drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
 k) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
 − tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
       buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
       kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
       ovih Odredbi za provedbu,
 l) etapno građenje i/ili fazno građenje građevine:
 − dopušta se etapno i/ili fazno građenje sukladno odgovarajućem aktu za provedbu plana, uz uvjet
       da faze izgradnje pratećih sadržaja sportsko-rekreacijskoj namjeni proporcionalno prate faze
       izgradnje građevina osnovne namjene.

(3) Ovim planom određuju se sljedeći uvjeti za uređenje, korištenje, izgradnju i rekonstrukciju sportsko-
     rekreacijskih igrališta na otvorenome na lokaciji Šmrika (R12)
 a) vrsta radova:
 − uređenje sportskih terena te gradnja pomoćnih građevina,
 − postojeći sportski tereni i građevine mogu se zadržati, održavati i rekonstruirati ili zamijeniti
       novima.
 b) lokacija zahvata u prostoru:
 − lokacija za sportsko-rekreacijski kompleks lokaciji Šmrika (R12)
 c) namjena građevina:
 − osnovna namjena je sportska, odnosno rekreacijska, mogu se graditi i uređivati tereni i igrališta
       sportsko – rekreacijske namjene (teniski tereni na otvorenom, nogometni i malonogometni tereni,
       golf vježbalište, badminton, odbojka, boćalište, stolni tenis i slično), kao građevine osnovne
       namjene,
 − građevine drugih namjena koje su u funkciji osnovne sportsko rekreacijske namjene mogu se
       graditi samo kao pomoćne građevine,
 − u pomoćne građevine mogu se smještati svlačionice i sanitarije te različiti uslužni sadržaji za:
       provedbu različitih sportskih i rekreacijskih programa, iznajmljivanje i servisiranje opreme,
       pružanje ugostiteljskih i ostalih osobnih usluga i sličnih sadržaja u funkciji osnovne namjene,
 − u službi sportsko - rekreacijske namjene mogu se graditi i uređivati građevine i površine
       infrastrukturne namjene (prometnice, parkirališta),
 − nisu dozvoljene namjene stanovanja ni smještajnih turističkih sadržaja,
 d) veličina građevina:
 − pomoćne građevine mogu imati jednu podzemnu i jednu nadzemnu etažu,
 − najveća visina pomoćnih građevina iznosi 4,00 m,
 − građevinska (bruto) površina pomoćnih građevina može biti 1% površine građevinskog zemljišta
       osnovne namjene, ali ne više od 200 m2,
 e) uvjeti za oblikovanje građevina:
 − za oblikovanje građevine dozvoljava se uporaba svih vrsta konstrukcijskih sistema
 − vrsta krova nije određena
 f) oblik i veličina građevne čestice:
 − za lokaciju za izgradnju sportsko-rekreacijskih igrališta na otvorenome na lokaciji Šmrika (R12)
       utvrđuje se jedna građevinska čestica
 − sve građevine grade se na jednoj građevnoj čestici koja se može formirati unutar površine
       označene na kartografskom prikazu 4.2. Građevinska područja; K.o. Šmrika oznake R12,
 − najmanja dozvoljena površina građevne čestice je 20.000 m2
 g) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 31

−     najmanja dozvoljena udaljenost građevina od granice građevine čestice iznosi 5,0 m,
−     najmanja dozvoljena udaljenost građevina od regulacijskog pravca iznosi 10 m
−     postojeće građevine izgrađene na udaljenostima manjim od propisanih se mogu rekonstruirati, ali
      se udaljenost ne smije smanjivati
h) uvjeti za uređenje građevne čestice, zelenih i parkirališnih površina
− najmanje 40% površine građevne čestice utvrđene za gradnju sportskih terena i pomoćnih
      građevina prema uvjetima plana mora biti uređeno kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo (u koje
      se ne ubrajaju površine sportskih terena),
− sva potrebna parkirališna mjesta potrebno je smjestiti na građevnoj čestici, na terenu, u skladu s
      uvjetima iz članka 107. ovih Odredbi za provedbu
i) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
      smanjene pokretljivosti,
j) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
k) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu,
l) etapno građenje i/ili fazno građenje građevine:
− dopušta se etapno i/ili fazno građenje sukladno odgovarajućem aktu za provedbu plana, uz uvjet
      da faze izgradnje pratećih sadržaja sportsko-rekreacijskoj namjeni proporcionalno prate faze
      izgradnje građevina osnovne namjene.“.

                                                  Članak 55.
(1) U naslovu iznad članka 81b. riječi: „- podmorski park“ brišu se.
(2) U članku 81b. iza stavka 5. dodaje se stavak 6. koji glasi:
„(6) Ovim planom određuju se sljedeći uvjeti za uređenje, korištenje, izgradnju i rekonstrukciju
rekreacijskog područja na moru - ski-lift u Bakarcu na lokaciji označenoj oznakom SL:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija za rekreacijsko područje na moru - ski-lift označena je oznakom SL na kartografskom
     prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000.
b) namjena građevina:
− osnovna namjena je sportsko-rekreacijska odnosno rekreacijska. Planira se postavljanje
     montažno-demontažne plutajuće građevine za rekreaciju na vodi: sustav žičare odnosno opreme
     kojom se omogućava vuča korisnika po vodi za prakticiranje sportova poput wakeboardinga,
     skijanja na vodi ili tubinga, kitesurfinga i sl.
− Dijelovi građevine koji čine funkcionalnu cjelinu su:
         ▪     pogonska stanica ski-lifta unutar koje je moguće smjestiti pomoćne sadržaje ski-liftu
               (oprema za pokretanje i održavanje ski-lift-a i sl.)
         ▪     površina akvatorija ski-lifta u okviru kojeg se smješta vučna žica na stupovima i
               pontonska staza,
         ▪     komunikacijske pješačke površine na kopnu i most kojim se ostvaruje veza prema kopnu.
c) veličina građevina:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 32

−    U okviru površine akvatorija smješta se pogonska stanica ski-lifta. Pogonska stanica postavlja se
     na pontonima koji se moraju usidriti na siguran način bez izvođenja pilota. Veza između pogonske
     stanice ski-lifta i kopnenog dijela ostvaruje se mostom.
− U okviru površine akvatorija dozvoljava se postavljanje sustava za vuču (stupovi, vodilice i drugi
     mehanizmi koji omogućavaju kretanje i vuču korisnika po vodi), sigurnosnih sustava, platformi ili
     prepreka za izvođenje trikova i drugih sličnih konstrukcija u funkciji građevine,
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
− Građevina mora biti oblikovana u skladu s namjenom, korištenjem primjerene tehnologije i
     materijala
e) oblik i veličina obuhvata ski-lifta:
− Obuhvat ski-lifta, odnosno površina u funkciji rekreacije smješta se unutar površine naznačene
     oznakom SL i najvećim dozvoljenim obuhvatom na kartografskom prikazu 4.1. Građevinska
     područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000.
− Najveća dozvoljena površina obuhvata ski-lifta, odnosno površine u funkciji rekreacijskog područja
     odgovara površini naznačenoj na kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o.
     Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000.
f) smještaj jedne ili više građevina unutar obuhvata:
− Građevina se smješta unutar površine naznačene oznakom SL na kartografskom prikazu 4.1.
     Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000.
− Smještajem građevine i njenih dijelova mora se osigurati sigurnost tijekom rada i održavanja te
     sigurnost u odnosu na ostale sadržaje u okolnom prostoru
g) uvjeti za uređenje obuhvata ski-lifta, zelenih i parkirališnih površina
− U okviru površine akvatorija smješta se vučna žica na stupovima koja se mora graditi i
     rekonstruirati na način da radi sigurno, da ne zagađuje okoliš te da ne ugrožava sigurnost tijekom
     rada i održavanja ili kod spašavanja ljudi, a točna trasa vučne žice utvrdit će se projektnom
     dokumentacijom. S vanjske strane vučne žice moguće je postaviti pontonsku stazu širine do 1,5 m
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina preporuča se omogućiti dostupnost osobama s
     invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
i) način i uvjeti priključenja na prometnu površinu i drugu infrastrukturu:
− pristup do obuhvata ski-lifta osigurava se postojećom pješačkom stazom od građevinskog
     područja naselja Bakarac
− način i uvjeti priključenja na komunalnu i drugu infrastrukturu određen je u čl. 81. ovih odredbi
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
     buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
     kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
     ovih Odredbi za provedbu,
k) etapno građenje i/ili fazno građenje građevine:
− dopušta se etapno i/ili fazno građenje sukladno odgovarajućem aktu za provedbu plana“.



                                                 Članak 56.
(1) Naslov iznad članka 81c. mijenja se i glasi: „Građevine komunalne namjene: Uređene plaže“.
(2) Članak 81c. mijenja se i glasi:
„(1) Uređene plaže - UPL određene su kao lokaliteti na kopnu i u akvatoriju s jedinstvenom
funkcionalnom cjelinom plaže koja se sastoji od kopnenog i morskog dijela, infrastrukturno i sadržajno
se uređuje, označava se i zaštićuje s morske strane i pristupačna je svima prema jednakim uvjetima s
kopnene i morske strane.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 33

(2)Uređene plaže planirane izvan građevinskih područja su:
-         UPL2 - Bakarac:            uvala Bakarac,
-         UPL8 – Bakarac:            Sansovo,
-         UPL9 – Kraljevica s dva lokaliteta
           UPL9-1 i UPL9-2:          dio obale i akvatorija područja Javorišće – Podbanj, uključujući Uvalu
                                     Tihova.
(3)      Lokaliteti uređenih (UPL) i prirodnih (PPL) plaža na području Grada Kraljevice prikazane su na
kartografskom prikazu 1. “Korištenje i namjena površina” i 3a. "Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite
prostora - područja posebnih ograničenja u korištenju" u mj. 1:25.000 te u mj. 1:5000 na kartografskom
prikazu 4. "Građevinska područja".
(4)      Uređene plaže potrebno je infrastrukturno opremiti. Na uređenim plažama moguća je
izgradnja građevina sportsko-rekreacijske namjene otvorenog tipa (boćališta, odbojka na pijesku,
dječja igrališta i sl.).
-         moguća je izgradnja građevina za infrastrukturno opremanje plaža, tuševa, kabina i
          sanitarnih uređaja, te odgovarajućeg parkirališta,
-         propisuje se minimalno uređeno građevinsko zemljište, koje obuhvaća pristupni put,
          odvodnju, vlastiti zatvoreni kanalizacijski sustav s pročišćavanjem ili priključak na mjesnu
          kanalizacijsku mrežu), vodoopskrbu, električnu energiju, a sve na osnovu posebnih uvjeta
          komunalnih i javnih poduzeća, iznimno se za UPL9– Kraljevica i UPL8 Bakarac - Sansovo planira
          priključivanje na pješački obalni put,
-         moguća je izgradnja montažnih kioska za izdavanje hrane i pića, spremišta za sportsku i
          opremanje ostalom urbanom opremom.
-         površina plaže na kopnu ne može se izgraditi sa sportskim sadržajima više od 30%,
(5)       Uređena plaža UPL9 – Kraljevica se planira na 2 lokaliteta; uređena plaža UPL9-1 i UPL9-2 koje
          se uređuju prema sljedećim uvjetima:
-         pojedina plaža može zauzeti najviše 100 m dužine obale,
-         najmanji međusobni razmak površina uređene plaže iznosi 100 m,
-         površina plaže se na morskom dijelu uređuje postavljanjem / sidrenjem montažnih
          plutajućih elemenata, grupa pontona na najviše 50% morske površine i na najviše 1.200 m2,
          a na kopnenom dijelu uređenjem manjih rekreacijskih površina, sunčališta i sl. te
          plombiranjem najviše 25 % površine stjenovite prirodne obale formiranjem sunčališta
          pojedinačne površine do 4 m2 i ulaza u more,
-         veličina građevne čestice iznosi najviše 7.000 m2;
-         najveći dozvoljeni koeficijent iskorištenosti iznosi kis = 0,1, a najveća bruto razvijena ukupna
          površina građevina iznosi do 100 m2,
-         minimalna površina sunčališta iznosi 500 m2 i minimalno 4m2/kupaču,
-         dozvoljena je izgradnja pomoćnih građevina u funkciji plaže, koje mogu biti; sanitarne
          građevine, kabine, spremišta i sl., najveće tlocrtne površine do 50 m2 i bruto razvijene
          ukupne površine do 100 m2,
-         najveći dopušteni broj nadzemnih etaža pomoćne građevine je 2 etaže koje mogu biti
          suteren i prizemlje;
-         najveća dopuštena ukupna visina pomoćne građevine u odnosu na prirodni teren iznosi 6,0
          m;
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 34

-        ravni krov pomoćne građevine se može urediti kao terasa, sunčalište, vidikovac, vježbalište i
         sl. te ograditi,
-        plaža se oprema tuševima, suncobranima, urbanom i rekreacijskom opremom,
-        u sklopu pojedine plaže se planira mogućnost uređenja priveza na maksimalno 10% duljine
         plaže, kapaciteta najviše 10 vezova na pontonima,
-        ne dozvoljava se preoblikovanje prirodnog terena osim zaravnavanja (+/- 0,5 m) niti
         nasipavanje mora.
(6) Ovim Planom određuju se uvjeti za neposredno provođenje za uređenu plažu UPL8 Bakarac -
          Sansovo:
 - Određeni su jednaki uvjeti za gradnju novih građevina kao i za rekonstrukciju postojećih,
      a) lokacija zahvata u prostoru:
      -      uređena plaža UPL-8 Bakarac - Sansovo nalazi se na području uvale Sansovo, označena na
             kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu
             1:5000.
      b) namjena građevina:
        - pomoćne građevine u funkciji plaže su:
             - sanitarne građevine, kabine, tuševi i sl.
      c) veličina građevina:
      -      sanitarni čvorovi i kabine za presvlačenje mogu imati najviše jednu etažu, visinu do 3 m i
             najveću tlocrtnu površinu od 10 m2,
      d) uvjeti za oblikovanje građevina:
      -      uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i
             namjenom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom
             prostoru,
      e) oblik i veličina građevne čestice:
      -      najmanja površina kopnenog dijela plaže iznosi 600 m2,
      -      najmanja površina morskog dijela plaže iznosi 2000 m2
      f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
      -      udaljenost građevina od obalne linije mora biti najmanje 10,0 m, a udaljenost od granica
             susjednih čestica najmanje 3,0 m,
      g) uvjeti za uređenje građevne čestice:
      -      građevna čestica u funkciji uređene plaže uređivat će se poštujući funkcionalne i
             oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih
             vrsta,
      -      pod uređenjem plaže smatra se opremanje komunalnom infrastrukturom, gradnja
             pomoćnih građevina u funkciji plaže.
      -      Na plaži je dozvoljeno:
           - čišćenje obalnog pojasa i njegovih dijelova od neprimjerenih materijala
           - vraćanje u prirodno stanje dijelova plaža koje su prethodnim zahvatima oštećene,
           - nanošenje odgovarajućeg materijala na dijelovima plaže (dohranjivanje), isključivo u
             svrhu održavanja postojećih plaža, odnosno vraćanja u prvobitno stanje,
           - izgradnja infrastrukture u funkciji plaže (vodovodna, hidrantska, kanalizacijska,
             niskonaponska elektroenergetska infrastruktura, javna rasvjeta, telekomunikacijska)
           - krajobrazno uređenje,
           - postavljanje tuševa, prenosivih kabina za presvlačenje
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 35

            - postavljanje montažne komunalne opreme (koševi za otpatke, suncobrani, ležaljke,
              informativne ploče i sl.),
            - postavljanje signalizacije u moru,
            - rekonstrukcija postojećih građevina (izgrađenih na temelju odgovarajućih akata ili koje
              su s time izjednačene temeljem propisa) - privezišta, pasarela, mulića, sunčališta i sl. .
            - u morskom dijelu plaže potrebno je, zbog sigurnosnih razloga, razgraničiti dio za kupanje
              od ostalih pratećih sadržaja
      h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
      -       projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s
              invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
      i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i
              drugu infrastrukturu:
      -       pristup do građevne čestice u funkciji plaže osigurava se postojećom pješačkom stazom od
              građevinskog područja naselja Bakarac, a može se zadržati i postojeći pješački pristup s
              područja sportsko-rekreacijskih sadržaja planiranih s druge strane postojeće prometnice
              planske oznake DC 1
      -       način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu određen
              je u u čl. 81. ovih Odredbi za provedbu,
      j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
      -       tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak,
              tlo, voda, buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih
              vrijednosti i kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš
              i ostalih odredbi ovih Odredbi za provedbu.
(7) Ovim Planom se određuju se uvjeti za neposredno provođenje za uređenu plažu UPL2 Bakarac –
           uvala Bakarac:
      a) lokacija zahvata u prostoru:
      -       uređena plaža UPL-2 Bakarac – uvala Bakarac nalazi se na području uvale Bakarac,
              označena na kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o.
              Bakarac, u mjerilu 1:5000.
      b) namjena građevina:
         - pomoćne građevine u funkciji plaže su:
              - sanitarne građevine, kabine, tuševi i sl.
         - Na uređenoj plaži UPL2 se osim sadržaja iz ovog članka planira rekonstrukcija objekata za
             tunolov prema uvjetima nadležne konzervatorske službe.
      c) veličina građevina:
      -       sanitarni čvorovi i kabine za presvlačenje mogu imati najviše jednu etažu, visinu do 3 m i
              najveću tlocrtnu površinu od 10 m2,
      d) uvjeti za oblikovanje građevina:
      -       uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i
              namjenom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom
              prostoru,
      e) oblik i veličina građevne čestice:
      -       najmanja površina kopnenog dijela plaže iznosi 1000 m2,
      -       najmanja površina morskog dijela plaže iznosi 2000 m2
      f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 36

      -      udaljenost građevina od obalne linije mora biti najmanje 10,0 m, a udaljenost od granica
             susjednih čestica najmanje 3,0 m,
      g) uvjeti za uređenje građevne čestice:
      -      građevna čestica u funkciji uređene plaže uređivat će se poštujući funkcionalne i
             oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih
             vrsta,
      -      pod uređenjem plaže smatra se opremanje komunalnom infrastrukturom, gradnja
             pomoćnih građevina u funkciji plaže.
      -      Na plaži je dozvoljeno:
           - čišćenje obalnog pojasa i njegovih dijelova od neprimjerenih materijala
           - izgradnja infrastrukture u funkciji plaže (vodovodna, hidrantska, kanalizacijska,
             niskonaponska elektroenergetska infrastruktura, javna rasvjeta, telekomunikacijska)
           - krajobrazno uređenje,
           - postavljanje tuševa, prenosivih kabina za presvlačenje
           - postavljanje montažne komunalne opreme (koševi za otpatke, suncobrani, ležaljke,
             informativne ploče i sl.),
           - postavljanje signalizacije u moru,
           - rekonstrukcija postojećih građevina u zatečenim gabaritima (izgrađenih na temelju
             odgovarajućih akata ili koje su s time izjednačene temeljem propisa).
           - pružanje usluga ugostiteljstva i trgovine u okviru postojeće građevine i pripadajuće
             vanjske terase
           - rekonstrukcija postojećih objekata za tunolov prema uvjetima nadležne konzervatorske
             službe.
           - u morskom dijelu plaže potrebno je, zbog sigurnosnih razloga, razgraničiti dio za kupanje
             od ostalih pratećih sadržaja
      h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
      -      projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s
             invaliditetom i smanjene pokretljivosti,
      i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i
             drugu infrastrukturu:
      -      način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu, komunalnu i drugu infrastrukturu
             određen je u čl. 81. ovih Odredbi za provedbu,
      j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
      -      tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak,
             tlo, voda, buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih
             vrijednosti i kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš
             i ostalih odredbi ovih Odredbi za provedbu.“.

                                               Članak 57.
(1) Iza članka 81c. dodaje se članak 81d. s naslovom iznad njega koji glase:
                          „Građevine komunalne namjene: reciklažno dvorište
                                              Članak 81d.
(1) Ovim Planom planirano je građenje reciklažnog dvorišta komunalnog otpada na lokaciji oznake Rdk
određenoj na kartografskim prikazima br 1. Korištenje i namjena površina u mj 1:25000, i na
kartografskom prikazu 4.1. Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, u mjerilu 1:5000.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 37

(2) Uvjeti za gradnju i uređenje planiranog reciklažnog dvorišta komunalnog otpada određeni su u
članku 139a. ovog Plana.“.

                                               Članak 58.
(1) Iznad članka 82. dodaje se novi naslov koji glasi: „Građevine infrastrukturne namjene“.

                                               Članak 59.
(1) Iznad članka 83. dodaje se novi naslov koji glasi: „Građevine izvan građevinskog područja u funkciji
iskorištavanja prirodnih resursa“.
(1) Članak 83. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim planom određuju se uvjeti za građenje na prirodnim površinama, odnosno poljoprivrednom,
šumskom, ostalom poljoprivrednom i šumskom zemljištu. Na prirodnim površinama mogu se graditi
građevine isključivo u funkciji primarnih djelatnosti koje se na njima obavljaju ili građevine u funkciji
pojedinih aktivnosti koje se temelje na korištenju prirodnih datosti, kao:
a)       Građevine u funkciji poljoprivrede,
b)       Sportsko-rekreacijske građevine i površine na prirodnim područjima“.

                                                Članak 60.
(1) Iza članka 83. dodaje se članak 83.a koji glasi:
                                               „Članak 83a.
(1) Na prirodnim područjima mogu se graditi gospodarske građevine prema sljedećim osnovnim
kriterijima:
          - građevina mora biti u funkciji korištenja prostora
          - građevine treba graditi sukladno kriterijima zaštite prostora, vrednovanja krajobraznih
             vrijednosti i autohtonog graditeljstva;
          - građevine moraju biti udaljene od građevinskog područja, građevnog zemljišta i ostalih
             građevina izvan građevnog područja, izuzev građevina linijske infrastrukture, minimalno:
                  a) 500 m za uzgoj bilja
                  b) 2 000 m za stočarske djelatnosti
                  c) 2 000 m za sportsko rekreacijsku namjenu
(2)Izgrađene objekte nije dopušteno prenamijeniti u stambene, ugostiteljsko-turističke namjene ili
druge namjene koje nisu sukladne odredbama ovog Plana.“.

                                                Članak 61.
(1) Iznad članka 84. dodaje se novi naslov koji glasi: „Građevine u funkciji poljoprivrede“.
(2) Članak 84. mijenja se i glasi:
„(1) Građevine poljoprivredne namjene grade se izvan građevnog područja na poljoprivrednom
zemljištu.
(2) Gospodarske građevine namijenjene isključivo za poljoprivrednu djelatnost i preradu poljoprivrednih
proizvoda izvan građevinskog područja smiju se graditi na vrijednim (P2), ostalim (P3) obradivim tlima.
(3) Građevine za stočarsku proizvodnju mogu se izvan građevinskog područja graditi uz uvjet da imaju
više od propisanog minimalnog broja grla.
(4) Pod registriranim poljoprivrednim gospodarstvom, podrazumijeva se gospodarstvo upisano u
odgovarajuće registre sukladno djelatnosti.
(5) U zemljište poljoprivredne površine iz stava 1 ovog članka pribrajaju se sve katastarske čestice izvan
građevnog područja koje čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno
dodirivati i/ili biti povezane cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od
gospodarskih građevina iz stava 2. i 3. ovog članka.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 38

(6) Ovim planom određuju se uvjeti gradnje građevina poljoprivredne namjene:
                − u prostoru ograničenja i
                − izvan prostora ograničenja.
(7) Prostor ograničenja je pojas kopna u širini od 1000 m od obalne crte i pojas mora u širini od 300 m
od obalne crte.
(8)Gospodarske građevine se razvrstavaju na građevine za potrebe:
             − uzgoja bilja unutar prostora ograničenja,
             − uzgoja bilja izvan prostora ograničenja,
             − stočarske djelatnosti (farme) izvan prostora ograničenja“.

                                                Članak 62.
(1) Iza članka 84. dodaju se članci 84.a do 84.e. s naslovima iznad njih koji glase:

„Uzgoj bilja unutar prostora ograničenja na zemljištu preko 30 000 m2
                                                  Članak 84a
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine gospodarske namjene grade se na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj bilja, za spremanje poljoprivrednih proizvoda, strojeva,
alata i poljoprivredne opreme za potrebe obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva, obrta registriranog
za obavljanje poljoprivredne djelatnosti ili pravne osobe registrirane za obavljanje poljoprivredne
djelatnosti.
Osnovna građevina može imati pomoćnu građevinu. Pomoćna građevina mora s osnovnom
građevinom činiti funkcionalnu cjelinu. U pomoćnoj građevini se mogu smještati uslužni, ugostiteljski
i/ili smještajni i ostali nadopunjujući sadržaji, te jedan stan.
Površina za pomoćnu građevinu može iznositi do 49 % ukupne bruto razvijene površine svih građevina.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
      - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 400 m2, bez podrumskog
          prostora.
      - Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim
          procesom. Najveći dopušteni broj etaža su dvije nadzemne etaže.
      - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
          do gornjeg ruba krovnog vijenca.
      - Pomoćna nadzemna građevina se može graditi kao jednoetažna. Ona se gradi uz uvjet da visina
          od kote konačno zaravnatog terena do vijenca građevine nije viša od visine osnovne građevine
          i ne prelazi visinu od 4,0 metra.
      - Pomoćna podzemna građevina se može graditi kao podrum. Bruto razvijena površina potpuno
          ukopanog podruma je najviše 1000 m2.
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
Građevina se prilagođava okolnom ruralnom ambijentu kroz tipologiju oblikovanja i korištenje
materijala kako bi se očuvala slika prostora. Oblikovanje građevine provodi se sukladno načelima
suvremenog arhitektonskog izričaja primjenom tradicijskih materijala gdje je to moguće.
Kod oblikovanja građevina moraju se izvoditi kvalitetni detalji, primjenjivati proporcije i koristiti
materijali karakteristični za tipologiju gospodarskih objekata te isto tako karakteristični za lokalni
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 39

ambijent i tradiciju. Gabarite građevina oblikovati u odnosu prema pripadajućoj čestici, te prema
organizaciji vanjskih površina u širem okruženju.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne ukupne površine od 30 000 m2. U
zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka. Čestice moraju biti na području Grada Kraljevice. Građevina mora biti udaljena od obalne crte
minimalno 300 m.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine, ali ne manje od 10000 m2.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
Projektiranjem i građenjem građevina s uslužnim, ugostiteljskim i/ili smještajnim sadržajima mora se
omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.
9. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
Građevina mora imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m dubine), odvodnju i
energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo) ukoliko se u njoj smješta uslužni,
ugostiteljski i/ili smještajni i ostali nadopunjujući sadržaji ili jedan stan.
10. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.



Uzgoj bilja – povrća i/ili cvijeća izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 5 000 m2
                                                 Članak 84b.
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja – povrća i/ili cvijeća na zemljištu preko 5 000 m2:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine se grade na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je gospodarska, za držanje alata, strojeva i poljoprivredne opreme. Gospodarstvo
mora biti registrirano za poljoprivrednu djelatnost.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
    - maksimalna veličina građevine može iznositi do 50 m2 bruto razvijene površine
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 40

    - Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim
        procesom.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 3,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
         do gornjeg ruba krovnog vijenca, odnosno jedna etaža.
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne površine od 5000 m2.
U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
9. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.

Uzgoj bilja – vinove loze i/ili maslina izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 10 000 m2

                                             Članak 84c.
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja – vinove loze i/ili maslina na zemljištu preko 10 000 m2:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine poslovne namjene grade se na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj bilja, za spremanje poljoprivrednih proizvoda, strojeva,
alata i poljoprivredne opreme. Gospodarstvo mora biti registrirano za poljoprivrednu djelatnost.

3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
    - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 100 m2
    - Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim
        procesom. Najveći dopušteni broj etaža su dvije etaže.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 41

    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
         do gornjeg ruba krovnog vijenca.
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne površine od 10 000 m2.
U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
Građevina mora imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m dubine), odvodnju i
energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo) ukoliko se u njoj smješta jedan stan.
9. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.


Uzgoj bilja – voća ili voća i povrća izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 15 000 m2
                                                Članak 84d.
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja voća ili voća i povrća na zemljištu preko 15 000 m2:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine poslovne namjene grade se na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj bilja, za spremanje poljoprivrednih proizvoda, strojeva,
alata i poljoprivredne opreme. Gospodarstvo mora biti registrirano za poljoprivrednu djelatnost.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
    - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 100 m2
    - Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim
         procesom. Najveći dopušteni broj etaža su dvije etaže.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 42

    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
         do gornjeg ruba krovnog vijenca.
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne površine od 15 000 m2.
U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
Građevina mora imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m dubine), odvodnju i
energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo) ukoliko se u njoj smješta jedan stan.
9. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.

Uzgoj bilja izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 30 000 m2
                                             Članak 84e.
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine poslovne namjene grade se na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj bilja, za spremanje poljoprivrednih proizvoda, strojeva,
alata i poljoprivredne opreme. Gospodarstvo mora biti registrirano za poljoprivrednu djelatnost.
Osnovna građevina može imati pomoćnu građevinu. Pomoćna građevina mora s osnovnom
građevinom činiti funkcionalnu cjelinu. U pomoćnoj građevini se smještaju uslužni, ugostiteljski i/ili
smještajni i ostali nadopunjujući sadržaji, te jedan stan.
Površina za pomoćnu građevinu može iznositi do 49 % ukupne bruto razvijene površine svih građevina.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 43

    - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 600 m2, bez podrumskog
         prostora. U ukupnu maksimalnu površinu građevine spadaju i potrebne površine za pomoćne
         gospodarske objekte.
    - Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim
         procesom. Najveći dopušteni broj etaža su dvije nadzemne etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
         do gornjeg ruba krovnog vijenca.
    - Pomoćna nadzemna građevina se može graditi kao jednoetažna. Ona se gradi uz uvjet da visina
         od kote konačno zaravnatog terena do vijenca građevine nije viša od visine osnovne građevine
         i ne prelazi visinu od 4,0 metra.
    - Pomoćna podzemna građevina se može graditi kao podrum. Bruto razvijena površina podruma
         je najviše 1000 m2.
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
Građevina se prilagođava okolnom ruralnom ambijentu kroz tipologiju oblikovanja i korištenje
materijala kako bi se očuvala slika prostora. Oblikovanje građevine provodi se sukladno načelima
suvremenog arhitektonskog izričaja primjenom tradicijskih materijala gdje je to moguće.
Kod oblikovanja građevina moraju se izvoditi kvalitetni detalji, primjenjivati proporcije i koristiti
materijali karakteristični za tipologiju gospodarskih objekata te isto tako karakteristični za lokalni
ambijent i tradiciju. Gabarite građevina oblikovati u odnosu prema pripadajućoj čestici, te prema
organizaciji vanjskih površina u širem okruženju.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu ukupne površine od 30 000 m2.
U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine, ali ne manje od 10000 m2.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
Projektiranjem i građenjem građevina s uslužnim, ugostiteljskim i/ili smještajnim sadržajima mora se
omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.
9. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
Građevina mora imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m dubine), odvodnju i
energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo) ukoliko se u njoj smješta uslužni,
ugostiteljski i/ili smještajni i ostali nadopunjujući sadržaji ili jedan stan.
10. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Četvrtak, 18. rujna 2025.       SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 44

Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.“.

                                                Članak 63.
(1) U članku 85. stavci 3., 4. i 5. brišu se.

                                                 Članak 64.
(1) Iza članka 85. dodaju se članci 85.a i 85.b s naslovima iznad njih koji glase:

„Stočarske djelatnosti (farme) izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 30 000 m2
                                               Članak 85a.
(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj stoke:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine se grade na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj stoke. Minimalan kapacitet građevine je 5 uvjetnih grla.
Gospodarstvo mora biti registrirano za poljoprivredne djelatnosti.
Osnovna građevina može imati pomoćnu građevinu. Pomoćna građevina mora s osnovnom
građevinom činiti funkcionalnu cjelinu. Pomoćna građevna namijenjena je za spremanje
poljoprivrednih proizvoda, strojeva, alata i poljoprivredne opreme, hrane za stoku i sl..
Površina za pomoćnu građevinu može iznositi do 40 % ukupne bruto razvijene površine svih građevina.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
    - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 100 m2. U ukupnu maksimalnu
        površinu građevine spadaju i potrebne površine za pomoćne gospodarske objekte.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 3,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
        do gornjeg ruba krovnog vijenca.
    - Pomoćna građevina se može graditi kao jednoetažna. Ona se gradi uz uvjet da visina od kote
        konačno zaravnatog terena do vijenca građevine ne prelazi visinu od 3,0 metra.

4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
Građevina se prilagođava okolnom ruralnom ambijentu kroz tipologiju oblikovanja i korištenje
materijala kako bi se očuvala slika prostora. Oblikovanje građevine provodi se sukladno načelima
suvremenog arhitektonskog izričaja primjenom tradicijskih materijala gdje je to moguće.
Kod oblikovanja građevina moraju se izvoditi kvalitetni detalji, primjenjivati proporcije i koristiti
materijali karakteristični za tipologiju gospodarskih objekata te isto tako karakteristični za lokalni
ambijent i tradiciju. Gabarite građevina oblikovati u odnosu prema pripadajućoj čestici, te prema
organizaciji vanjskih površina u širem okruženju.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne površine od 30 000 m2.
U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 45

6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine, ali ne manje od 10 000 m2.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
Projektiranjem i građenjem građevina s uslužnim, ugostiteljskim i/ili smještajnim sadržajima mora se
omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.
9. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
Građevina mora imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m dubine), odvodnju i
energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo) ukoliko se u njoj smješta uslužni,
ugostiteljski i/ili smještajni i ostali nadopunjujući sadržaji ili jedan stan.
10. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.

Stočarske djelatnosti (farme) izvan prostora ograničenja na zemljištu preko 10 000 m2

                                             Članak 85b.

(1) Ovim Planom određuju se sljedeći uvjeti za korištenje, zaštitu, građenje i rekonstrukciju građevine
za uzgoj bilja:
1. Lokacija zahvata u prostoru
Građevine se grade na poljoprivrednom području, prema kriterijima ovog Plana. Gospodarstvo mora
biti registrirano za poljoprivredne djelatnosti.
Poljoprivredne građevine smiju se graditi na vrijednim (P2) i ostalim (P3) obradivim tlima.
2. Namjena građevine
Namjena građevine je poljoprivredna za uzgoj stoke. Minimalan kapacitet građevine je 5 uvjetna grla.
3. Veličina građevine:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
     - Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 30 m2
     - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 3,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena
         do gornjeg ruba krovnog vijenca.
     - Minimalna udaljenost od obalne crte, voda 100 m, a mora 1.000 m
4. Uvjeti za oblikovanje građevine
Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim procesom,
uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
5. Oblik i veličina prirodnog područja
Građevina se može graditi na poljoprivrednom zemljištu minimalne površine od 10 000 m2.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 46

U zemljište poljoprivredne površine pribrajaju se sve katastarske čestice izvan građevnog područja koje
čine funkcionalnu poljoprivrednu cjelinu. Čestice se mogu međusobno dodirivati i/ili biti povezane
cestom, kolno-pješačkim ili drugim putom, u krugu do 2000 m od gospodarskih građevina iz ovog
članka.
6. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici
Građevina se smješta na cjelovitom dijelu poljoprivrednog zemljišta koje iznosi minimalno 33%
pripadajućeg zemljišta poljoprivredne površine, ali ne manje od 5000 m2.
Površina za građenje udaljenja je od ruba čestice pola visine građevine (h/2), ali ne manje od 5 m sa
svih strana.
7. Uvjeti za uređenje građevne čestice:
Prostor na građevnoj čestici građevine poslovne namjene uređivat će se poštujući funkcionalne i
oblikovne karakteristike krajobraza i namjene građevina.
8. Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu
Građevna čestica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine/nerazvrstane ceste.
Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu je autonoman.
Ukoliko je potrebno građevina može imati vlastitu vodoopskrbu (cisterna, kopani bunar do 10 m
dubine), odvodnju i energetski sustav (plinski spremnik, električni agregat, ili drugo);
9. Mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s
    prostornim planom
Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
okoliša (zrak, tlo, voda, buka), na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima
utjecaj sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i kulturno-
povijesnih cjelina, 8. Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i ostalih odredbi ovog Plana.“.

                                                Članak 65.
(1) U članku 86. stavak 2. mijenja se i glasi:
„(2)     Udaljenosti građevina od građevinskog područja naselja ne mogu biti manje od 2000 m.“.

                                                  Članak 66.
(1) U članku 87. stavku 1. iza riječi: „naselja“ dodaju se riječi: „i izvan prostora ograničenja“.
(2) U stavku 3. riječi: „5,0 metara.“ zamjenjuju se riječima: „4,5 metara.“
(3) Stavak 4. mijenja se i glasi:
„(4) Staklenici i plastenici se mogu podizati na zemljištu većem od 2000 m2.“
(4) Stavak 5. briše se.
(5) Dosadašnji stavak 6. postaje stavak 5.

                                                Članak 67.
(1) Iza članka 87. dodaje se članak 87.a s naslovom iznad njega koji glase:

                       „Sportsko-rekreacijske površine na prirodnim površinama
                                               Članak 87a.
(1) Pod sportsko-rekreacijskim površinama podrazumijevaju se površine koje se uređuju u svrhu
odvijanja rekreacijskih djelatnosti koje su funkcionalno vezane za specifična prirodna područja.
(2) Rekreacijske površine su veće samostalne cjeline namijenjene uređenju, a bez izgradnje građevina.
Uređuju se na površinama čija je osnovna namjena šuma (Š1, Š2, Š3), ostalo obradivo poljoprivredno
tlo (P3), vode, more i ostalo poljoprivredno i šumsko zemljište (PŠ), a koriste se i uređuju u funkciji
rekreacije u slobodnom prostoru i izletničkog turizma.
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 6 – STRANICA 47

(3) U rekreacijskim područjima sukladno obilježjima prostora i uz posebno vrednovanje krajobraznih
vrijednosti, mogu se uređivati razne vrste rekreacijskih površina u funkciji pasivne i aktivne rekreacije
građana, a bez izgradnje, kao što su:
             – pješačke, biciklističke, jahaće, trim i slične staze,
             – igrališta za rekreaciju odraslih i djece različitih uzrasta,
             – površine za izletišta,
             – ostale slične površine namijenjene rekreaciji i zabavi.
(4) U sklopu ovih površina mogu se graditi ili postavljati samo prizemne građevine za prehranu i piće,
sanitarije i spremišta za sportske rekvizite, skloništa i slično, koje su u funkciji dnevnog izletničkog
turizma i održavanja manifestacija. Bruto razvijena površina takvih građevina ne smije biti veća od 0,5%
rekreacijske površine, a ne više od 60 m2. Građevina može imati i natkrivenu terasu čija površina ne
smije prelaziti izgrađenu površinu.
(5) Građevine moraju biti primjereno oblikovane i uklopljene u prostor u kojem se grade odnosno
postavljaju te izgrađene od autohtonog materijala.
(6) U slučaju da ne postoji mogućnost priključenja građevine na vodove infrastrukture, građevina mora
imati vlastitu vodoopskrbu, odvodnju i elektroopskrbu.“.



                                                 Članak 68.
(1) U članku 89. stavak 4. briše se.
                                                 Članak 69.
(1) U članku 90. stavak 6. briše se.

                                                 Članak 70.
(1) U članku 91. stavku 3. riječi: „u skladu s Uredbom“ brišu se.

                                                 Članak 71.
(1) U članku 94. stavku 3. riječi: „te srednju školu“ brišu se.

                                                 Članak 72.
(1) Članak 95. mijenja se i glasi:
„(1)    Građevine i područja namijenjena smještaju sportsko-rekreacijskih sadržaja smještaju se
unutar građevinskog područja naselja i na površinama izvan građevinskog područja određenim ovim
Planom.
(2)     Detaljniji uvjeti gradnje građevina u građevinskim područjima naselja određeni su u članku
37.“.

                                                  Članak 73.
(1) U članku 96. stavku 2. riječi: „stavak (6).“ brišu se.

                                                  Članak 74.
(1) U članku 97. stavku 2. riječi: „stavak (7).“ brišu se.

                                                  Članak 75.
(1) U članku 98a. stavci 2. i 3. mijenjaju se i glase:
Četvrtak, 18. rujna 2025.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 48

„(2)         Površine za infrastrukturu određuju se prema kriterijima iz tablice br. 1 iz stavka (2) ovog
             članka i kartografskim prikazima br. 1.a “Korištenje i namjena površina - prometni i
             telekomunikacijski sustav” i br.2 (2 i 2b) “Infrastrukturni sustavi i mreže”, mj. 1:25.000,
             uvažavajući:
-            vrednovanje prostora za građenje,
-            uvjete utvrđivanja prometnih i drugih infrastrukturnih sustava,
-            mjere očuvanja krajobraznih vrijednosti,
-            mjere zaštite prirodnih vrijednosti,
-            mjere zaštite kulturno-povijesnog naslijeđa i
-            mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš.

Tablica 1.         Kriteriji razgraničenja infrastrukturnih koridora
                                       PODSUSTAV                 GRAĐEVINA         KORIDOR GRAĐEVINE
    SUSTAV
                          vrsta              kategorija     vrsta                           planir. (m)

                                                                                                  200
                                                            visoke učinkovitosti
                                                                                             jedno/dvokol
                          željeznica         državna                                            osječna
                                                                                                  150
                                                            za međunarodni
                                                                                             jedno/dvokol
                                                            promet
    PROMETNI                                                                                    osječna
                                                            autocesta                             200
                                             državna        brza cesta                            150
                                                            ostale državne ceste                  100
                          ceste
                                             županijska                                           70
                                             lokalna                                              20
                                             nerazvrstana                                         20
                                             državni        kabel I i II razine                  3-5
                          kablovska
    TELEKOMUNIKACIJE                         županijski     kabel I i II razine                  1-3
                          kanalizacija
                                             lokalni        korisnički spojni                    1-2

                                             državni        međunarodni                           10
                          Vodoopskrba
                          -vodovi            županijski     ostali                                10
    VODOOPSKRBA I
                                             lokalni                                               4
    ODVODNJA

                          kolektori          županijski                                           10
                                             lokalni                                              4
                          dalekovodi         državni        dalekovod 220 kV                     100
                                             županijski     dalekovodi 110 kV                     70
                                                            međunarodni
                          naftovod           državni                                             100
                                                            magistralni
    ENERGETIKA
                                                            međunarodni
                          plinovod           državni                                             100
                                                            magistralni

                                             županijski     magistralni                           60



(3)      Građenje novih građevina druge namjene na površinama predviđenim za infrastrukturne
koridore i građevine nije dozvoljeno do utvrđivanja građevne čestice za gradnju građevine za koju je
planiran koridor.“.
(3) Iza stavka 3. dodaju se stavci 4. i 5. koji glase:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 49

„(4) Po utvrđivanju građevne čestice za gradnju građevine za koju je planiran koridor iz stavka 2. ovog
članka, može biti dozvoljena gradnja u skladu s namjenom i uvjetima određenim ovim Planom te
važećim propisima i posebnim uvjetima tijela nadležnog za infrastrukturnu građevinu u predmetnom
koridoru.
(5) Planirani tunelski koridor cestovne i željezničke infrastrukture ne sprječava gradnju iznad tunela i na
odgovarajućoj udaljenosti od portala tunela.“.

                                                  Članak 76.
(1) U članku 98b. stavku 2. riječi: „ovih Izmjena i dopuna.“ brišu se.
(2) Stavak 3. mijenja se i glasi:
„(3)     Površine za infrastrukturne građevine određuju prostor za smještaj uređaja, građevina,
instalacija i sl., a razgraničuju se na sljedeće namjene:

1.      Prometni sustav
a)      morske luke
•    luka otvorena za javni promet:
        − županijskog značaja (Kraljevica)
        − lokalnog značaja: uv. Dobra i uv. Bakarac (Bakarac), u uvali Carevo (Kraljevica), u uvali Trnova
             (Kraljevica - Banj), uvali Črišnjeva (Šmrika - Bobuši i Kuntija) uvali Dumboka (Šmrika), i uvali
             Neriz (Šmrika-Neriz).
•    Luka posebne namjene državnog značaja – brodogradilišna luka Kraljevica
b)        zračne luke
        − ostale zračne luke (helidrom)
2.        Vodnogospodarski sustav
a)        vodoopskrba
-         vodospreme u Šmriki i Kraljevici (postojeće)
-         vodosprema Mižolovo (planirana)
-         prekidna komora Vršine (postojeća)
-         crpna stanica Kraljevica (postojeća)
b)        odvodnja otpadnih voda
-         glavne transportne crpne stanice Bakarac, Fara, Carevo, Grad, Brodogradilište, Kraljevica,
          Podbanj, Banj i druge (planirane)
-         lokalne crpne stanice na sustavu sanitarne odvodnje (planirane)
-         retencijske građevine i kišni preljevi te havarijski preljevi (planirani)
-         uređaj za pročišćavanje otpadnih voda Kraljevica s kopnenom i podmorskom dionicom
          ispusta
3.        Elektroenergetski sustav
a)        transformatorski uređaji
-          trafostanica TS 110/35 (20) kV Kraljevica
b)        plinoopskrba
-         plinska podstanica u Kraljevici
-         blokadna stanica Bobuši (BS) i mjerno redukcijska stanica Bobuši (MRS) / prateće građevine
          magistralnog plinovoda Bobuši
4.        Benzinske postaje“.

                                                Članak 77.
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 50

(1) U članku 100. dodaje se novi stavak 2. koji glasi:
„(2) Ceste iz prethodnog stavka ovog članka prikazane su na kartografskom prikazu br. 1.Korištenje i
namjena površina i označene su planskim oznakama: AC – autocesta, BDC – brza državna cesta, DC –
državna cesta, ŽC – županijska cesta, LC – lokalna cesta i N – ostale (nerazvrstane) ceste.
Na kartografskom prikazu prikazane su samo važnije nerazvrstane ceste (ostale) koje imaju funkcije
povezivanja građevinskih područja, a osim njih mogu se graditi i druge nerazvrstane ceste prema
uvjetima utvrđenim u članku 101. ovih Odredbi.“.
(2) Dosadašnji stavci 2., 3. i 4. koji postaju stavci 3., 4. i 5. mijenjaju se i glase:
„(3)     Mrežu državnih cesta na području Grada Kraljevice čine:
Autoceste:
1.
- AC: Autocesta Rupa-Rijeka-Žuta Lokva obilazno oko grada Rijeke,
             I. etapa: čvorišta Rupa, Jurdani i cjelovito čvorište Rijeka (od Matulja do Križišća), te čvorišta
             Jadranovo, Crikvenica-Selce, Novi Vinodolski-Bribir i Novi Vinodolski
             II. etapa vanjska dionica s čvorištima Rupa-Miklavija-Permani-Viškovo-Dražice-Grobničko
             Polje-Mali Svib -Križišće -spoj na trasu Križišće-Žuta Lokva
Brze državne ceste:
- BDC: brza cesta: od Sv. Kuzma do Krka/Valbiska s čvorištem Križišće koje je interregionalne funkcije s
lokalnim priključkom te čvorištima Križišće 2, čvor Šmrika i čvor Šmrika 2 koja su lokalnog značaja
Državne ceste:
- DC 1: GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi Vinodolski – Senj –
  Zadar – Split
- DC 2: državna cesta od Križišće – Čvor Šmrika – Čvor Šmrika 2 - stari most na otok Krk
- DC 3: državna cesta čvor Oštrovica – Meja – Križišće - Šmrika
(4)      Mrežu županijskih cesta čine:
- ŽC 1 - od državne ceste (GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi
           Vinodolski – Senj – Zadar – Split) do Kraljevice
- ŽC 2 - od državne ceste (GP Pasjak – Šapjane – Matulji – Riječki zavoj – Rijeka – Jadranovo – Novi
           Vinodolski – Senj – Zadar – Split) do turističke zone Oštro
- ŽC 3 - od ŽC 2 do državne ceste DC 2 (državna cesta od Križišće– Čvor Šmrika – Čvor Šmrika 2 - stari
           most na otok Krk)
- ŽC 4 - Melnice – Mali Dol – Križišće
- ŽC 5 – Kraljevica (od ŽC 1 do ŽC 3 )
- ŽC 6 - Križišće - Drivenik
(5)       Planirane lokalne prometnice imaju funkciju povezivanja zona naselja s glavnim
prometnicama.
Mrežu postojećih i planiranih lokalnih cesta čine:
    LC 1: lokalna cesta koja povezuje naselje NA14 (čvor Križišće-postojeći) sa DC 3
    LC 2: lokalna cesta sa spojem na državnu cestu (čvor most - most Krk) do uvale Črišnjeva
    LC 4: lokalna cesta od čvora Križišće (postojeći) kroz Šmriku do DC 1
    LC 5: lokalna cesta kroz Šmriku uz zonu K1 do naselja NA5 sa spojem na županijsku cestu ŽC 3
           (dijelom novoplanirana)
    LC 6: lokalna cesta sa spojem na DC 1 kroz naselja NA2, NA3 i NA4 u Bakarcu do zone G4
    LC 7: novoplanirana cesta od Šmrike do uvale Marenska kroz naselja NA12 i NA13
    LC 3: novoplanirana cesta koja spaja naselje NA8 i zonu T22 sa županijskom cestom ŽC 3
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 51

    LC 8: novoplanirana cesta od naselja NA5 sa spojem na postojeću lokalnu cestu u zoni Medomišljina
           - Briljeva (zona K2)
    LC 9: lokalna cesta od spoja na državnu cestu (čvor Križišće - čvor Šmrika) kroz zonu Medomišljina -
           Briljeva do spoja na lokalnu cestu (Šmrika - Kraljevica)
    LC 10: lokalna cesta od lokalne ceste (Križišće – DC 1) kroz zonu K3 do zone GI3 -
    LC 17: lokalna cesta od spoja na državnu cestu DC 1 kroz naselje NA5 do spoja na državnu cestu DC
           1
    LC 11: lokalna cesta do zone I2 brodogradilište sa spojem na županijsku cestu ŽC 2 -
    LC 12: novoplanirana cesta od zone K4 kroz naselje NA91 i NA10 do lokacije R12
    LC 13: novoplanirana cesta od državne ceste (čvor Šmrika - Crikvenica - Novi Vinodolski - Senj) do
           naselja NA11 i sa spojem na novoplaniranu lokalnu cestu
    LC 14: cesta od ŽC 2 do rta Oštro
    LC 15: cesta kroz NA5 nastavno na ulicu Dražina do brodogradilišta
    LC 16: cesta do proizvodne zone I1 Medomišljina
Mrežu postojećih lokalnih i nerazvrstanih cesta potrebno je obnoviti i poboljšati njihove prometno-
tehničke i sigurnosne elemente.
(3) Dosadašnji stavak 5. postaje stavak 6.

                                               Članak 78.
(1) U članku 107. iza stavka 5. dodaje se stavak 6. koji glasi:
„(6)     Na građevnoj čestici ceste, a uzduž kolnika, moguće je graditi javne parkirališne površine uz
uvjet da širina ceste to omogućava i kad se time ne ometa pristup vozilima hitne pomoći, vatrogascima
i prolazima za pješake i osobe s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.“.

                                                Članak 79.
(1) Iza članka 108a. dodaje se članak 108b. koji glasi:
                                             „Članak 108b.
(1) Ovim planom planirana je gradnja javnog parkirališta izvan građevinskog područja, na lokaciji
naznačenoj na kartografskom prikazu br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i kartografskom prikazu
4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac, oznaka IS p. prema sljedećim uvjetima:
a) vrsta radova:
− Određeni su uvjeti za gradnju i rekonstrukciju građevina.
b) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija je određena na kartografskim prikazima br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i 4.1.
      “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“, oznaka IS p
c) namjena građevina:
− Osnovna namjena građevine je smještaj prometa u mirovanju – parkirališna površina. Kao prateći
      sadržaji može se postaviti punionica za električna i hibridna vozila
d) veličina građevina:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
− maksimalni koeficijent izgrađenosti iznosi 0,8
− maksimalni koeficijent iskorištenosti iznosi 0,8
− najmanje 5% od ukupnog broja parkirnih mjesta mora biti za osobe smanjene pokretljivosti
− u sklopu parkirališta potrebno je osigurati najmanje 2 parkirna mjesta za autobuse
e) uvjeti za oblikovanje građevina:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 52

−     Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
      procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
f) oblik i veličina građevne čestice:
− minimalna površina građevne čestice je 1000 m2, a najveća dozvoljena površina je 6000 m2
g) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− minimalna udaljenost površine parkirališne površine od ruba građevne čestice je 1m
h) uvjeti za uređenje građevne čestice
− Prostor na građevnoj čestici uređivat će se poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike
      krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
i) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
      smanjene pokretljivosti,
j) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
k) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu,“.

                                               Članak 80.
(1) Iza članka 108b. dodaju se članci 108c., 108d. i 108e. s naslovom iznad njih koji glase:

    „Postaje za opskrbu prijevoznih sredstava tekućim i alternativnim gorivom izvan građevinskih
                                              područja

                                               Članak 108c.
(1) Ovim planom daju se sljedeći uvjeti za rekonstrukciju postojeće benzinske postaje na lokaciji
naznačenoj na kartografskom prikazu br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i kartografskom prikazu
4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“, oznaka GI 1a:
a) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija je određena na kartografskim prikazima br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i 4.1.
     “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“, oznaka GI 1a
b) namjena građevina:
− Osnovna namjena građevine je benzinska postaja tj. građevina za opskrbu prijevoznih sredstava
     tekućim i alternativnim gorivom s pratećim i pomoćnim sadržajima; parkiralište, odmorišta, objekt
     s ugostiteljskim, trgovačkim i sličnim sadržajima, sanitarnim čvorom i drugim sadržajima u funkciji
     pružanja kvalitetne usluge, ali bez smještajnih sadržaja.
− Mjesta za punjenje električnih i hibridnih vozila grade se u sklopu pratećih objekta na parkiralištu.
     Mjesta za punjenje električnih vozila male i visoke snage moraju zadovoljiti minimalne tehničke
     specifikacije sukladno važećim zakonskim propisima za alternativna goriva.
c) veličina građevina:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
− Postojeće građevine se zadržavaju u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima
d) uvjeti za oblikovanje građevina:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 53

−    Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
     procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
e) oblik i veličina građevne čestice:
− Zadržava se postojeći oblik i veličina građevne čestice
f) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− Zadržavaju se postojeće udaljenosti od ruba građevne čestice
g) uvjeti za uređenje građevne čestice
− Prostor na građevnoj čestici uređivat će se poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike
     krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
h) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
     smanjene pokretljivosti,
i) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
     infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
     drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
j) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
     buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
     kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
     ovih Odredbi za provedbu,

                                              Članak 108d.
(1) Ovim planom daju se sljedeći uvjeti za rekonstrukciju postojeće benzinske postaje na lokaciji
naznačenoj na kartografskom prikazu br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i kartografskom prikazu
4.1. “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“, oznaka GI 1b:
a) vrsta radova:
− Određeni su uvjeti za rekonstrukciju.
b) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija je određena na kartografskim prikazima br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i 4.1.
     “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac“, oznaka GI 1b
c) namjena građevina:
− Osnovna namjena građevine je benzinska postaja tj. građevina za opskrbu prijevoznih sredstava
     tekućim i alternativnim gorivom s pratećim i pomoćnim sadržajima; parkiralište, odmorišta, objekt
     s ugostiteljskim, trgovačkim i sličnim sadržajima, sanitarnim čvorom i drugim sadržajima u funkciji
     pružanja kvalitetne usluge, ali bez smještajnih sadržaja.
− Mjesta za punjenje električnih i hibridnih vozila grade se u sklopu pratećih objekta na parkiralištu.
     Mjesta za punjenje električnih vozila male i visoke snage moraju zadovoljiti minimalne tehničke
     specifikacije sukladno važećim zakonskim propisima za alternativna goriva.
d) veličina građevina:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
− Postojeće građevine se zadržavaju u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima
e) uvjeti za oblikovanje građevina:
− Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
     procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
f) oblik i veličina građevne čestice:
− Zadržava se postojeći oblik i veličina građevne čestice
g) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 54

− Zadržavaju se postojeće udaljenosti od ruba građevne čestice
h) uvjeti za uređenje građevne čestice
− Prostor na građevnoj čestici uređivat će se poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike
      krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
i) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
      smanjene pokretljivosti,
j) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
k) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu,

                                             Članak 108e.
(1) Ovim planom daju se sljedeći uvjeti za gradnju i rekonstrukciju benzinske postaje na lokaciji
naznačenoj na kartografskom prikazu br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i kartografskom prikazu
4.2. “Građevinska područja; K.o. Šmrika“, oznaka GI 2:
a) vrsta radova:
− Određeni su jednaki uvjeti za gradnju nove građevine kao i za rekonstrukciju postojeće.
b) lokacija zahvata u prostoru:
− lokacija je određena na kartografskim prikazima br. 1 “Korištenje i namjena površina“ i 4.2.
     “Građevinska područja; K.o. Šmrika“, oznaka GI 2
c) namjena građevina:
− Osnovna namjena građevine je benzinska postaja tj. građevina za opskrbu prijevoznih sredstava
     tekućim i alternativnim gorivom. Dozvoljena je izgradnja pomoćnih sadržaja; parkirališta,
     odmorišta, autopraonice, objekata s ugostiteljskim, uslužnim, trgovačkim i sličnim sadržajima,
     sanitarnim čvorom informativnim punktom i drugim sadržajima u funkciji pružanja kvalitetne
     usluge. Pomoćna građevina mora s osnovnom građevinom činiti funkcionalnu cjelinu.
− U okviru čestice moguće je kao prateći sadržaj formirati površinu za kamp odmorište na najviše
     49% površine građevne čestice. Kamp odmorište je parkiralište koje je opremljeno da zadovolji
     specifične zahtjeve vozila za kampiranje u prolazu. Prateći sadržaj može se graditi samo
     istovremeno ili nakon izgradnje građevine osnovne namjene.
− Mjesta za punjenje električnih i hibridnih vozila grade se u sklopu pratećih objekta na parkiralištu.
     Mjesta za punjenje električnih vozila male i visoke snage moraju zadovoljiti minimalne tehničke
     specifikacije sukladno važećim zakonskim propisima za alternativna goriva.
d) veličina građevina:
Veličina građevine određuje se maksimalno temeljem sljedećih ukupnih kriterija:
− Maksimalni koeficijent izgrađenosti građevinske čestice (kig) je 0,5.
− Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 500 m2
− Najveća dopuštena bruto razvijena površina građevine iznosi 800 m2
− Najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevinske čestice (kis) je 1
− Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom građevine, te tehnološkim procesom.
     Najveći dopušteni broj etaža su dvije etaže.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 55

−     Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,0 m, mjereno od kote konačno zaravnatog terena do
      gornjeg ruba krovnog vijenca.
− Nadstrešnica iznad površine za opskrbu vozila od oborina i insolacije ima slobodni profil za vozila
      4,5 m
− Pomoćna građevina se može graditi kao jednoetažna. Ona se gradi uz uvjet da visina od kote
      konačno zaravnatog terena do vijenca građevine nije viša od visine osnovne građevine i ne prelazi
      visinu od 5 metara.
e) uvjeti za oblikovanje građevina:
− Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
      procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja, uz maksimalnu prilagodbu okolnom prostoru.
f) oblik i veličina građevne čestice:
− Građevna čestica svojom veličinom i oblikom mora formirati površinu što sličniju pravokutniku.
      Najmanja površina građevne čestice iznosi 2000 m2, a najveća dopuštena površina građevne
      čestice iznosi 13.800 m2. Građevna čestica se formira unutar površine označene na kartografskom
      prikazu 4.2. “Građevinska područja; K.o. Šmrika“, oznaka GI 2 .
g) smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici:
− Građevina se smješta unutar površine predviđene za građenje (gradivi dio građevne čestice).
      Površina za građenje udaljenja je od ruba građevne čestice pola visine građevine (h/2), ali ne
      manje od 4m.
h) uvjeti za uređenje građevne čestice
− Prostor na građevnoj čestici uređivat će se poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike
      krajobraza i namjene građevina, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta. Minimalna površina tla pod
      zelenilom je 30% površine građevne čestice.
− Podzidi unutar građevne čestice grade se stepenasto sa ozelenjenim kaskadama minimalne širine
      1,0 m, visine do 2 m. Osnovni materijal za izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen
      kamenom oblogom
− Parkirališne površine se moraju osigurati na građevnoj čestici u skladu s uvjetima čl. 107 ovih
      Odredbi, a za kamp vozila u kamp odmorištu potrebno je osigurati najmanje 1 parkirno mjesto na
      svako kamp mjesto, osim za kamp mjesta koja imaju predviđen smještaj vozila na istoj površini
i) uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti:
− projektiranjem i građenjem građevina mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
      smanjene pokretljivosti,
j) način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu:
− način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu, komunalnu i drugu
      infrastrukturu određen je u poglavlju 5. Uvjeti utvrđivanja koridora ili trasa i površina prometnih i
      drugih infrastrukturnih sustava ovih Odredbi za provedbu,
k) mjere (način) sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu:
− tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda,
      buka), sukladno odredbama poglavlja 6. Mjere zaštite krajobraznih i prirodnih vrijednosti i
      kulturno-povijesnih cjelina i 8. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i ostalih odredbi
      ovih Odredbi za provedbu.“.
                                                Članak 81.
(1) Članak 109. mijenja se i glasi:
„(1) Ovim Prostornim planom određen je koridor nove željezničke pruge visoke učinkovitosti (Trst-
Koper) - Lupoglav - Rijeka - Josipdol - (Karlovac) - Zagreb / Split - Dubrovnik (državnog značaja) unutar
kojeg će se odrediti točna trasa željezničke pruge.
(2) Ovim Prostornim planom određen je koridor željezničke pruge za međunarodni promet Krasica –
otok Krk – luka na otoku Krku unutar kojeg će se odrediti točna trasa željezničke pruge.“.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 56



                                                  Članak 82.
(1) U članku 111. stavku 6. riječi: „iz prethodnog odlomka. (Zakon o telekomunikacijama - članak 6.
stavak 1.)“ brišu se.
(2) Iza stavka 6. dodaje se stavak 7. koji glasi:
„(7) Novu elektroničku komunikacijsku infrastrukturu za pružanje javnih komunikacijskih usluga putem
elektroničkih komunikacijskih vodova treba odrediti planiranjem koridora uz primjenu sljedećih načela:
− za sva naselja: podzemno u zoni pješačkih staza ili zelenih površina
− za magistralno i međumjesno povezivanje: podzemno slijedeći koridore prometnica.
− iznimno kad je moguće samo radi bitnog skraćivanja trasa, koridor se planira i izvan koridora
    prometnica vodeći računa o pravu vlasništva.“.

                                                Članak 83.
(1) Iza članka 111. dodaju se članci 111a. i 111b. s naslovom iznad njih koji glase:

                                „5.1.1.5. Pokretna telekomunikacijska mreža
                                                Članak 111a
(1) Elektronička komunikacijska infrastruktura za pružanje komunikacijskih usluga putem
elektromagnetskih valova, bez korištenja vodova, realizira se postavom baznih stanica i njihovih
antenskih sustava na antenskim prihvatima na izgrađenim građevinama i rešetkastim i/ili jednocjevnim
stupovima.
(2) U razvoju postojećih javnih sustava pokretnih komunikacija planira se daljnje poboljšanje pokrivanja
signala, povećanje kapaciteta mreža i uvođenje novih usluga te tehnologija (sustavi slijedećih
generacija). U skladu s navedenim, na području obuhvata Plana moguća je izgradnja i postavljanje
minijaturnih baznih stanica (antenski prihvat) pokretnih komunikacija smještanjem na fasade i krovne
prihvate uz sljedeće uvjete:
− bazna stanica pokretne komunikacijske mreže postavlja se na lokaciji koja nije protivna propisanim
    mjerama zaštite prirode (očuvanje krajobraznih vrijednosti) i očuvanja i zaštite nepokretnog
    kulturnog dobra i kulturne baštine koja se štiti ovim Prostornim planom te njeno postavljanje mora
    biti u skladu s posebnim uvjetima svih nadležnih javnopravnih tijela i u skladu s posebnim propisom
    o zaštiti od ionizirajućeg zračenja i sigurnosti izvora ionizirajućeg zračenja te posebnim propisom o
    zaštiti od elektromagnetskih polja
− antenski prihvati na građevinama smještaju se u skladu s posebnim propisima.

                                             Članak 111b
(1) Gradnja samostojećih antenskih stupova nije moguća:
− unutar građevinskih područja, osim u izdvojenim građevinskim područjima izvan naselja poslovne
    namjene i proizvodne namjene
− na arheološkim područjima i lokalitetima te povijesnim graditeljskim cjelinama
− na vodnom dobru.
(2) Uvjeti gradnje samostojećeg antenskog stupa:
− za izgradnju samostojećih antenskih stupova treba koristiti tipska rješenja i projekte odobrene od
    ministarstva nadležnog za graditeljstvo,
− za pristupni put samostojećem antenskom stupu koristiti postojeći šumski put, šumsku prosjeku,
    stazu i sl., odnosno ostale prometne površine,
− kada je zbog postizanja osnovne pokrivenosti nemoguće izbjeći planiranje i izgradnju samostojećih
    antenskih stupova na zaštićenom području, iznimno se može planirati minimalan broj stupova koji
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 6 – STRANICA 57

    osiguravaju zadovoljavajuću pokrivenosti i to rubno, odnosno na način da se izbjegnu istaknute i
    krajobrazno vrijedne lokacije i vrhovi uzvisina.
(3) Pri određivanju detaljne lokacije samostojećeg antenskog stupa elektroničke pokretne komunikacije
treba primijeniti slijedeće mjere očuvanja krajobraznih vrijednosti:
− odabir lokacije za smještaj samostojećeg antenskog stupa izvršiti na način da se ne naruši izgled
    krajobraza koristeći prostorne pogodnosti te je osobito potrebno očuvati panoramski vrijedne
    prostore,
− za proširenje kapaciteta pokretne komunikacijske mreže prvenstveno koristiti postojeće prometne i
    infrastrukturne trase i težiti njihovom objedinjavanju u cilju zaštite i očuvanja prostora i sprječavanja
    zauzimanja novih površina,
− postavom antenskih stupova ne smije se mijenjati konfiguracija terena i potrebno je zadržati
    tradicionalan način korištenja krajobraza,
− zaštititi prirodnu šumsku vegetaciju i koristiti je za vizualnu barijeru antenskog stupa
− tipske objekte za smještaj komunikacijske opreme treba projektirati na način da se materijali i boje
    prilagode prostornim obilježjima okolnog prostora i tradicionalnoj arhitekturi.“.

                                                  Članak 84.
(1) U članku 112. stavci 1. do 4. mijenjaju se i glase:
„(1) Ovim Prostornim planom na području Grada Kraljevice planiraju se:
    a) luke otvorene za javni promet:
         − županijskog značaja Kraljevica,
         − lokalnog značaja Bakarac i
         − lokalnog značaja Črišnjeva,
     b) luka posebne namjene- brodogradilišna luka Kraljevica (državnog značaja)
(2) Unutar luke otvorene za javni promet županijskog značaja Kraljevica planirane su slijedeće
djelatnosti:
    1. Uvala Kraljevica: ukrcaj i iskrcaj putnika i robe, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
         (komunalni privez, NA 5), privez i odvez ribarskih brodica te iskrcaj ribe, privez i odvez turističkih
         i nautičkih brodica (nautički privez i pristan), građevina za opskrbu plovila gorivom te
         servisiranje plovila. Kapacitet luke je najviše 400 vezova od čega najmanje 50% vezova pripada
         komunalnim vezovima, a najmanje 2 veza ribarskim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke
         prvenstveno se realiziraju javne funkcije luke - operativni dio luke, te komunalni i ribarski dio
         luke ;
2.         Uvala Carovo: ukrcaj i iskrcaj putnika i robe, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
           (komunalni privez, NA 5), privez i odvez ribarskih brodica, privez i odvez turističkih i nautičkih
           brodica (nautički privez) te servisiranje plovila. Kapacitet luke je do 400 vezova od čega
           najmanje 50% vezova pripada komunalnim vezovima, a najmanje 2 veza ribarskim vezovima.
           Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se realiziraju javne funkcije luke - operativni dio luke,
           te komunalni i ribarski dio luke ;
3.         Uvala Trnova: privez i odvez brodica domicilnog stanovništva (komunalni privez, NA 5), privez
           i odvez turističkih i nautičkih brodica (nautički privez) s mogućnošću izvlačenja i popravka
           baraka tj. servisiranja plovila. Kapacitet luke je do 100 vezova od čega najmanje 30% vezova
           pripada komunalnim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se realiziraju javne
           funkcije luke - operativni dio luke te komunalni dio luke ;
(3)      Unutar luke otvorene za javni promet lokalnog značaja Bakarac planirane su slijedeće
           djelatnosti po bazenima:
1.         Uvala Bakarac: ukrcaj i iskrcaj putnika i robe, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
           (komunalni privez, Na 1, NA 2, NA 3 i NA 4) privez i odvez ribarskih brodova, privez i odvez
           turističkih i nautičkih brodica (nautički privez) te servisiranje plovila. Kapacitet luke iznosi do
           200 vezova od čega najmanje 50% vezova pripada komunalnim vezovima, a najmanje 2 veza
Četvrtak, 18. rujna 2025.       SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 6 – STRANICA 58

            ribarskim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se realiziraju javne funkcije luke
            - operativni dio luke te komunalni i ribarski dio luke ;
2.          Uvala Dobra: privez i odvez brodica, privez i odvez turističkih i nautičkih brodica (nautički
            privez), spuštanje i dizanje brodica, zimski suhi deponij kao dvonamjensko korištenje
            parkirališta planiranog za potrebe luke na kopnenom dijelu, servisiranje plovila. Kapacitet
            luke iznosi do 50 vezova.
(4)         Unutar luke otvorene za javni promet lokalnog značaja Črišnjeva planirane su slijedeće
            djelatnosti po bazenima:
1.          Uvala Črišnjeva: pričuvna trajektna luka, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
            (komunalni privez, Na 9, NA 10, NA 14 i NA 19) privez i odvez turističkih i nautičkih brodica
            (nautički privez) uslužni sadržaji, sadržaji vezani uz servis i opremu plovila, izletnički sadržaji.
            Kapacitet luke je do 200 vezova od čega najmanje 50% vezova pripada komunalnim vezovima.
            Luku je u cilju zaštite od potresa potrebno održavati u funkciji luke otvorene za javni promet
            (u slučaju havarije mosta za Krk). Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se realiziraju javne
            funkcije luke - operativni dio luke te komunalni dio luke.
2.          Uvala Dumboka: privez i odvez brodica domicilnog stanovništva (komunalni privez, NA 9),
            privez i odvez turističkih i nautičkih brodica (nautički privez) s mogućnošću izvlačenja i
            popravka baraka tj. servisiranja plovila. Kapacitet luke je do 100 vezova od čega najmanje
            30% vezova pripada komunalnim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se
            realiziraju javne funkcije luke - operativni dio luke te komunalni dio luke.;
3.          Uvala Rasatica: ukrcaj i iskrcaj putnika i roba, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
            (komunalni privez, NA 13, NA 14, NA 15, NA 16, NA 17 i NA 18), privez i odvez turističkih i
            nautičkih brodica (nautički privez) te servisiranje plovila. Kapacitet luke je do 200 vezova od
            čega najmanje 50% vezova pripada komunalnim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke
            prvenstveno se realiziraju javne funkcije luke - operativni dio luke te komunalni dio luke.“.

(2) U stavku 7. iza riječi: „akvatorija“ dodaju se riječi: „te kopneni dijelovi planiranih luka“.
(3) Iza stavka 9. dodaje se stavak 10. koji glasi:
„(10) Na području luke otvorene za javni promet lokalnog značaja Bakarac, na području uvale Bakarac,
se zbog potrebe sanacije postojećeg operativnog zaštitnog gata (smještenog u južnom dijelu)
dozvoljava njegova rekonstrukcija. Rekonstrukcijom gata dozvoljena je dopuna temeljnog nasipa,
izvedba novih obalnih zidova po obodu gata te podizanje kote partera u skladu s trendom podizanja
srednje razine mora. Potrebno je izvesti kamenu oblogu gata (poklopnica, obložnica i popločenja
partera) novim kamenom vapnencem otpornim na uvjete izloženosti okoliša u Bakarcu.
Rekonstrukcijom je dozvoljeno rekonstruirati gat u širini najviše 6,5 m po cijeloj njegovoj dužini, a
ukupna dužina gata se može povećati za najviše 5% od postojeće. Rekonstrukcijom se zadržava
postojeći kapacitet komunalnih vezova.“.

                                            Članak 85.
(1) U članku 112a. stavku 2. riječi: „morskom dijelu poslovne zone K7“ zamjenjuju se riječima: „luci
posebne namjene – brodogradilišnoj luci“.

                                              Članak 86.
(1) Iza članka 112a. dodaje se članak 112b. koji glasi:

                                             „Članak 112b.
      (1)       Brodogradilišna luka Kraljevica je luka posebne namjene namijenjena obavljanju
                gospodarskih djelatnosti koje su u funkciji gradnje, popravka i održavanja pomorskih
                objekata.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 59

    (2)       Lučko područje luke posebne namjene iz prethodnog stavka obuhvaća građevinsko
              područje proizvodne namjene oznake I2 te je prikazano na kartografskom prikazu 4.1.
              “Građevinska područja; K.o. Kraljevica, K.o. Bakarac”.
    (3)       Sadržaji osnovne namjene i pomoćni sadržaji brodogradilišne luke smještaju se u okviru
              lučkog područja.
    (4)       U okviru lučkog područja planira se izgradnja građevina lučke nadgradnje (građevina) te
              lučke podgradnje (operativne obale, lučke kopnene površine, lučke cestovne prometnice,
              vodovodna, kanalizacijska, energetska mreže, elektronička komunikacijska
              infrastruktura, objekti za sigurnost plovidbe u luci i sl. ) uz mogućnost korekcije obalne
              linije izgradnjom i nasipavanjem u moru te postava pontona i na pontonima objekata u
              funkciji osnovne djelatnosti.
    (5)       Uvjeti gradnje na području brodogradilišne luke određeni su u članku 62. ovog Plana.“.

                                               Članak 87.
(1) Članak 113. mijenja se i glasi:
„(1)     Prostorni plan određuje smještaj uzletišta za helikoptere (helidrom) na lokaciji Selce- Lazine, u
blizini naselja Kraljevice (kartografski prikaz br. 1a “Korištenje i namjena površina – prometni i
telekomunikacijski sustav”, mj. 1:25.000 i kartografski prikaz 4.1. “Građevinska područja; K.o.
Kraljevica, K.o. Bakarac, oznaka IS h).
(2)      Planom se određuju sljedeći uvjeti gradnje javnog uzletišta za helikoptere-helidroma oznake IS
h prema sljedećim uvjetima:
       - najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi 900 m2,
       - helidrom je namijenjen prvenstveno interventnom slijetanju helikoptera, a sukladno tehničkim
      uvjetima može biti namijenjen prijevozu i u druge svrhe,
       - helidrom se može izvesti u razini terena s odgovaraju završnom obradom u smislu nosivosti, a
      može se izvesti i na povišenoj platformi kako bi se minimalno interveniralo u okolni teren,
       - u fazi projektiranja platforme potrebno je voditi računa o smjerovima vjetra, osigurati sigurnost
      pri slijetanju i uzlijetanju, te se pridržavati Konvencije o međunarodnom civilnom zrakoplovstvu,
      važećeg Zakona o zračnom prometu, Pravilnika o helidromima i drugih posebnih propisa
      mjerodavnih za predmetnu vrstu građevine,
       - unutar zone helidroma moguća je isključivo površinska gradnja, a podzemna gradnja za
      eventualne instalacije u funkciji helidroma jedino uz prethodnu suglasnost i posebne uvjete
      građenja nadležne uprave za zračni promet,
       - kolni priključak građevne čestice helidroma na javnu prometnu površinu-županijsku cestu
      potrebno je predvidjeti direktnim priključkom ili preko sabirne prometnice,
       - način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine u skladu s čl.81., stavak 6.
       - građevina helidroma se mora graditi na način da se osigura zaštita okoliša uz sprječavanje
      negativnog utjecaja na okolni prostor u skladu s mjerama propisanim ovim planom.“.

                                                  Članak 88.
(1) U članku 116. stavci 7. i 8. mijenjaju se i glase:
„(7) Planira se priključivanje građevina na javni sustav odvodnje otpadnih voda, a ukoliko isti nije
izveden ili se ne planira, dozvoljava se priključivanje na individualni sustav odvodnje spojen na
individualni uređaj, odnosno za građevinu do 10 ES unutar prostora ograničenja ZOP-a na nepropusnu
sabirnu jamu, a izvan prostora ograničenja ZOP-a na septičku jamu.
(8) U izdvojenim građevinskim područjima izvan naselja ugostiteljsko-turističke namjene unutar
prostora ograničenja ZOP-a i za građevine sportsko-rekreacijske namjene R11 i R12 izvan građevinskog
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 60

područja, odvodnju otpadnih voda potrebno je riješiti zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
pročišćavanjem, iznimno za građevinu do 10 ES dozvoljava se nepropusna sabirna jama.“.

                                               Članak 89.
(1) U članku 116a. stavak 1. mijenja se i glasi:
„(1) ZONA 1 – područje obuhvata Aglomeracije Kraljevica sa sustavom prikupljanja i pročišćavanja
otpadnih voda na UPOV-u „Kraljevica“ uključuje dijelove građevinskih područja naselja NA1 i NA2
Bakarac (UPU 9) uključujući dio isključive ugostiteljsko-turističke namjene, građevinska područja
naselja NA5 Kraljevica (UPU 1) i NA19 Kraljevica (UPU 23), dio građevinskog područja naselja NA8
Kraljevica, građevinsko područje naselja NA9 Šmrika (UPU 23, dio građevinskog područja čini površina
DPU 1), i Oštro (UPU 4), građevinska područja poslovne namjene K1 Banj-Zlibina (UPU 22), proizvodnu
zonu I2, poslovnu zonu K5 te površine izdvojene namjene izvan naselja G1 groblje Bakarac, G2 groblje
Kraljevica (UPU 1) i G3 groblje Šmrika (UPU 23).“.

                                               Članak 90.
(1) U članku 116b. stavak 1. mijenja se i glasi:
„(1) ZONA 2 – područja individualnog sustava prikupljanja i pročišćavanja otpadnih voda s mogućnošću
izgradnje javnog sustava sa spojem na UPOV-Kraljevica, uključuje građevinska područja naselja NA3
Bakarac (dio građevinskog područja čini površina planirana za UPU 10), NA4 Bakarac (dio
građevinskog područja čini površina planirana za UPU 25), dio građevinskog područja naselja NA8
Kraljevica (dio uključenog dijela građevinskog područja čini površina planirana za UPU 2.1 i UPU 2.2),
građevinska područja naselja NA91 i NA 10 Šmrika (UPU 13), NA11 Šmrika (UPU 14), NA12 Šmrika
(UPU11); građevinska područja naselja NA16 Križišće, NA14 i NA15 Mali Dol (dio građevinskog
područja čini površina planirana za UPU 24), NA17 i NA18 Veli Dol, građevinsko područje ugostiteljsko-
turističke namjene Javorišće - Podbanj (UPU 5), planirane građevine sportsko rekreacijske namjene na
lokacijama R11 Bakarac-Sansovo i R12 Šmrika -Brda, građevinska područja poslovne namjene K2
Medomišljina - Briljeva i K3 Lukićevo, građevinsko područje proizvodne namjene I1 Medomišljina (UPU
17), i K4 Bobuši-Frlanovo (UPU 21), površine infrastrukturne namjene GI1 benzinska postaja Šmrika, te
površine izdvojene namjene izvan naselja G4 i G5 groblje Mali Dol.“.

                                                 Članak 91.
(1) U članku 116c. stavku 1. riječi: „(DPU 6 )“ zamjenjuju se riječima: „(UPU 19)“.

                                               Članak 92.
(1) Članak 119. mijenja se i glasi:
„(1)    Sustav elektroopskrbe na području Grada Kraljevice prikazan je na kartografskom prikazu br. 2
“Infrastrukturni sustavi i mreže - energetski sustav”, mj. 1:25.000. Planiranim razvojem
elektroopskrbne mreže moguća je, sukladno potrebama, izgradnja dodatnih trafostanica 35/x kV i
20/0,4 kV, kao i trasa 35kV i 20 kV vodova.
(2)     Napajanje električnom energijom postojećih i planiranih potrošača planira se izgradnjom
trafostanice 110/20 kV Kraljevica, na području koje će se utvrditi razvojnim planovima nadležne
organizacije. Potrebna površina čestice za izgradnju trafostanice je cca 75x 75 metara.
(3)     Postojeći dalekovodi na području Grada Kraljevice su:
-        prijenosni dalekovod 220kV TS Melina Meline – HE Senj.
-        dalekovod naponske razine 2x110 kV TS Melina-KS Kraljevica
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 61

-        dalekovod naponske razine 2x110 kV HE Vinodol – TS Melina
-        kabelski vod naponske razine 110 kV KS Kraljevica – spoj KK Tiha – TS Omišalj
-        planirani kabelski vod naponske razine 110 kV KS Kraljevica – spoj KK Tiha– TS Omišalj
-        kabelska kućica Tiha (KK)
-        kabelska stanica Kraljevica (KS)
-        planirana kabelska stanica/transformatorska stanica 110/35 kV Kraljevica
(4) Prostornim planom se određuju zaštitni pojasevi dalekovoda, širine ovisne o naponskom nivou. U
    blizini prijenosnog elektroenergetskog objekta, djelomično u zaštićenom pojasu ili na njegovim
    granicama, ostali sudionici u prostoru smiju graditi i koristiti građevine određene namjene i
    obavljati određene djelatnosti sukladno posebnim uvjetima koje određuje operator prijenosne
    mreže, a sve u skladu sa Mrežnim pravilima prijenosnog sustava i najvećim dozvoljenim obuhvatom
    Širina zaštitnog pojasa postojećih dalekovoda utvrđuje se kako slijedi:
             - za dalekovod 220 kV utvrđuje se zaštitni pojas 50 m (25 m sa obje strane osi
                  dalekovoda)
             - za dalekovod 2x110 kV utvrđuje se zaštitni pojas 50 m (25 m sa obje strane osi
                  dalekovoda)
             - za dalekovod 110 kV utvrđuje se zaštitni pojas 40 m (20 m sa obje strane osi
                  dalekovoda)
(5) Tijelo koje vodi upravni postupak izdavanja dozvola za zahvat u prostoru (provođenje dokumenata
    prostornog uređenja) i dozvola za gradnju građevina u zaštitnom pojasu dalekovoda ili prostoru u
    okruženju transformatorske stanice dužno je zatražiti posebne uvjete gradnje od nadležnog
    elektroprivrednog poduzeća ili tvrtke (operator prijenosnog sustava, operator distribucijskog
    sustava ili drugi korisnik) u čijoj se nadležnosti nalazi postojeći iii planirani dalekovod/kabel ili
    transformatorska stanica.“.

                                                 Članak 93.
(1) U članku 120. stavku 1. iza riječi: „novih trafostanica“ dodaju se riječi: „35/x kV i“.
(2) Stavak 3. mijenja se i glasi:
„(3)     Trafostanice 35/x kV i 20/0,4 kV koje se grade kao slobodnostojeće građevine na vlastitoj
građevnoj čestici trebaju biti udaljene najmanje 1,0 m od granice susjedne građevne čestice i najmanje
2,0 m od regulacijskog pravca. Iznimno, su moguće i manje udaljenosti, osim prema građevnim
česticama stambene namjene i građevnim česticama javne i društvene namjene: predškolskim i
školskim. Za trafostanicu je potrebno osigurati priključivanje na prometnu površinu.“.
(3) U stavku 5. iza riječi: „planiranih trafostanica“ dodaju se riječi: „35/x kV i“.

                                               Članak 94.
(1) U članku 127. stavak 3. se briše.

                                               Članak 95.
(1) U članku 130. stavku 1. riječi: „- odrediti(izradom Prostornog plana područja posebnih obilježja)
optimalnu trasu autoceste prostorom Vinodolske doline kako bi se zadržale karakteristike kultiviranog
krajobraza“ brišu se.

                                                 Članak 96.
(1) U članku 131. stavci 2. do 7. mijenjaju se i glase:
„(2)     Prostornim planom, radi zaštite prirodnih vrijednosti, utvrđeno je osobito vrijedno područje, te
su određene mjere njegove zaštite. To je:
▪         u kategoriji značajnog krajobraza Vinodol
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 62

▪          u kategoriji značajnog krajobraza na moru - obala između rta Šilo i Vodotoč
(3)      U značajnom krajobrazu Vinodol mogu se obavljati radnje koje ne narušavaju izgled i ljepotu
krajobraza, ne mijenjaju karakterističnu konfiguraciju terena i zadržavaju tradicionalni način korištenja
kultiviranog krajobraza.
(4)      U značajnom krajobrazu Vinodol će se štititi krajobrazni elementi, izgled izgrađenih i
neizgrađenih površina, zamočvarenih šikara sa stablima poplavnog poljskog jasena, šuma, livada,
oranica, voćnjaka, oranica, autohtone šumske zajednice i druge zajednice, te karakteristične i vrijedne
vizure.
(5)      U značajnom krajobrazu Vinodol Prije bilo kakvih zahvata na ovom području potrebno je izvršiti
potpuni inventarizaciju i valorizaciju faune i staništa, te eventualno izdvojiti neke posebno vrijedne i
ugrožene vrste i površine. Nakon provedenih istraživanja bit će potrebno donijeti preporuke o
najsvrsishodnijem načinu zaštite biološke raznolikosti Vinodolske doline.
(6)      U značajnom krajobrazu Vinodol Nova izgradnja i sadržaji svojom veličinom i funkcijom, te
građevinskim materijalom moraju biti primjereni krajobrazu, kako ne bi utjecali na promjenu njegovih
obilježja zbog kojih je određen posebno vrijednim.
(7) U značajnom krajobrazu obala između rta Šilo i Vodotoč je prije zahvata potrebno je izvršiti
inventarizaciju i valorizaciju faune i staništa. Zabranjeno je nasipavanje i zatrpavanje vrijednih staništa,
zabranjeno je čišćenje naslaga vrijedne morske vegetacije, ograničena je upotreba ribolovnih alata,
kontrolira se i ograničava kočarenje, zabranjeno je vađenje zaštićenih komercijalnih vrsta, potrebno je
revitalizirati degradirana područja.
Sukladno Uredbi o ekološkoj mreži unutar obuhvata ovog plana nalazi se područje ekološke mreže i to:
           • područje značajno za vrste i stanišne tipove: Škabac špilja, HR2000131.
Zahvati koji mogu imati značajan negativan utjecaj na ciljeve očuvanja i cjelovitost područja ekološke
mreže podliježu ocjeni prihvatljivosti za ekološku mrežu, sukladno važećem zakonu i propisima koji
pokriva isto područje. U cilju zaštite područja HR2002131 Škabac špilja, a vezano za gradnju planirane
autoceste, na osnovu rezultata pokusnog miniranja na lokaciji na kojoj je planiran tunel Križišće
definirati postoji li utjecaj iskopa usjeka/tunela bušenjem i miniranjem na stabilnost špiljskog sustava.
Ukoliko je utjecaj prisutan, prilikom izrade izvedbenog projekta miniranja prilagoditi tehnologiju
izvođenja radova, a sve u skladu s normom HR DIN 4150.“.

                                                 Članak 97.
(1) U članku 134.a. riječi: „U projektu rekonstrukcije moguće je planirati slijedeće namjene: stanovanje,
turizam, ugostiteljstvo, etno-zbirka.“ brišu se.

                                                Članak 98.
(1) U članku 137. stavak 4. briše se.

                                               Članak 99.
(1) Iza članka 137. dodaje se članak 137a. s naslovom iznad njega koji glase:
                 „Industrijska baština te inženjerske i tehničke građevine s uređajima
                                              članak 137a.
(1) Temeljem Prostornog plana Primorsko-goranske županije predlaže se zaštita područja
„brodogradilište Kraljevica“ prepoznate kao industrijska baštine te inženjerske i tehničke građevine s
uređajima.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 6 – STRANICA 63

(2) Zaštita područja ovim Planom se provodi na način da se na lokaciji omogućava nastavak djelatnosti
brodogradnje.
(3) Preporuča se prije provođenja zahvata uklanjanja, rekonstrukcije, dogradnje i gradnje novih
građevina izrada snimka stanja i fotodokumentiranje postojećih građevina.“.

                                                Članak 100.
(1) U članku 139a. stavak 3. mijenja se i glasi:
„(3)     Ovim planom određuju se sljedeći uvjeti za prenamjenu i rekonstrukciju građevine:

Oblik i veličina građevne čestice reciklažnog dvorišta
­        Površina reciklažnog dvorišta predstavlja jednu jedinstvenu građevnu česticu najveće
         dozvoljene površine 4100 m2
Namjena građevine
­        Namjena građevine je reciklažno dvorište komunalnog otpada
Uređenje građevne čestice
­        Najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti građevne čestice iznosi 0.8
­        Najveći dozvoljeni koeficijent iskorištenosti građevne čestice iznosi 1,0
­        Unutar građevne čestice osigurati najmanje: 5 parkirnih mjesta za automobile i 2 parkirna
         mjesta za vozila za prikupljanje otpada
­        Reciklažno dvorište mora biti ograđeno

Uvjeti oblikovanja građevina
­       Građevina se oblikuje sukladno zahtjevima tehnološkog procesa
­       Visina građevine mora biti u skladu s namjenom i funkcijom, te tehnološkim procesom. Najveća
        dopuštena ukupna visina građevine iznosi 7 m. Najveća dopuštena etažnost građevine iznosi 2
        nadzemne etaže.
­       Podna površina mora biti otporna na djelovanje otpada, mora biti onemogućeno istjecanje
        oborinske vode koja je došla u doticaj s otpadom na tlo, u vode, podzemne vode i more.

Smještaj građevina na građevnoj čestici
­      građevine se mogu graditi na granici građevne čestice

Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
­       Svi javni dijelovi reciklažnog dvorišta moraju se projektirati i graditi tako da su dostupni
         osobama s invaliditetom i osobama smanjene pokretljivosti.

Način i uvjeti priključenja na javno - prometnu površinu i komunalnu infrastrukturu
­       Reciklažno dvorište mora imati prometni pristup sa ceste planske oznake LC 14. Reciklažno
         dvorište mora imati osiguran priključak na komunalnu infrastrukturu (vodoopskrba, odvodnja,
         elektropskrba) sukladno propisanim uvjetima u točki 5. ovih Odredbi.

Mjere zaštite okoliša
­      Tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
       voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i na građevnim česticama na
       koje građevina ima utjecaj.
­      Otpad se mora skladištiti odvojeno po svojstvu, vrsti, i agregatnom stanju. Reciklažno dvorište
       mora biti opremljeno tako da se spriječi raznošenje otpada u okoliš, odnosno da je
       onemogućeno njegovo razlijevanje i/ili ispuštanje u okoliš.“.
Četvrtak, 18. rujna 2025.      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 6 – STRANICA 64



                                                Članak 101.
(1) U članku 152. stavku 2. riječi: „poslovnih zona K4, K6, i K7“ zamjenjuju se riječima: „zona K5 i I2“.

                                                Članak 102.
(1) U članku 156. stavku 1. iza riječi: „područje“ dodaju se riječi: „prostora ograničenja“.
(2) U stavku 3. riječ: „Uredbi“ zamjenjuje se riječima: „ovom Planu“.
(3) Stavak 5. mijenja se i glasi:
„(5)     Na području zona K5 i I2 najznačajniji problem zaštite okoliša je odvodnja tehnoloških,
         sanitarnih i oborinskih voda. Odgovarajuće mjere zaštite su:
− Rješavanje odvodnje područja zona K5 i I2 kao dijela sustava javne odvodnje Kraljevice. Navedeno
          podrazumijeva dogradnju sustava javne odvodnje Kraljevice (glavni kolektori, uređaj za
          pročišćavanje otpadnih voda i podmorski ispust)
− Prethodno pročišćavanje tehnoloških otpadnih voda prije upuštanja u sustav javne odvodnje kako
          bi se zadovoljile granične vrijednosti emisija otpadnih voda. Potrebno je potpuno odvojiti
          onečišćene protoke od onih koje to nisu (oborinske, rashladne);
− Izgraditi oborinsku kanalizaciju. Površine na kojima se odvija manipulacija opasnim tvarima zaštititi
          od dotoka vanjskih (okolnih) voda kao i od raspršenog otjecanja oborinskih voda. Oborinske
          vode s ovih površina pročišćavati na separatoru – taložniku prije ispuštanja u more;
− Sve opasne tvari koje se koriste u procesu gradnje i održavanja brodova (boje, lakovi, razrjeđivači,
          motorna i hidraulička ulja, sredstva za pranje i sl.) i sav opasni otpad koji se izdvaja u pogonu
          skladištiti odnosno privremeno čuvati u zatvorenom prostoru;
− Spremnike goriva ili drugih opasnih tvari izvesti sa sigurnosnim mjerama za dovoz, punjenje,
          skladištenje i uporabu.
− Provesti mjere zaštite mora na navozima za servisiranje plovila (priprema površine plovila za
          bojanje i premazivanje) ne samo u smislu čišćenja površine navoza (proliveni premazi i ulja)
          već osigurati pročišćavanje voda od pranja plovila i oborinskih voda s površine navoza.
− Izraditi Operativni plan djelovanja u slučaju iznenadnog onečišćenja mora i osigurati opremu za
          djelovanje u slučaju iznenadnog onečišćenja uljima manjeg opsega.
− Proces obrade površine kod gradnje i održavanja plovila provoditi unutar zatvorenog sustava.
− Na ugroženom dijelu područja zona K5 i I2 potrebna je provedba mjera obrane od poplava sukladno
          članku 155. stavku (8) ovih odredbi.“.

                                               Članak 103.
(1) U članku 157. stavku 1. riječi: „poslovnim zonama K5 i K7“ zamjenjuje se riječima: „zonama K5 i I2“.

                                              Članak 104.
(1) U članku 158. stavku 1. riječi: „zonama K4, K5, K6 i K7“ zamjenjuju se riječima: „zonama K5 i I2“.

                                               Članak 105.
(1) U članku 158a. stavku 5. riječi: „nižeg reda“ zamjenjuju se riječima: „užeg područja“.

                                              Članak 106.
(1) U članku 160. iza stavka 3. dodaje se stavak 4. koji glasi:
„(4)     U cilju zaštite od potresa potrebno je održavati u funkciji luke otvorene za javni promet,
trajektne luke uvala Črišnjeva – uvala Voz, u slučaju havarije mosta za Krk.“.

                                                Članak 107.
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 65

(1) U članku 162. iza stavka 4. dodaju se novi stavci 5. do 12. koji glase:
„(5) Kod projektiranja građevina, prilikom procjene ugroženosti od požara, u prikazu mjera zaštite od
požara kao sastavnom dijelu projektne dokumentacije potrebno je primjenjivati odredbe
odgovarajućeg važećeg Pravilnika o otpornosti na požar i drugim zahtjevima koje građevine moraju
zadovoljiti u slučaju požara.
(6) Kod određivanja međusobne udaljenosti objekata voditi računa o požarnom opterećenju objekata,
intenzitetu toplinskog zračenja kroz otvore objekata, vatrootpornosti objekata i fasadnih zidova,
meteorološkim uvjetima i dr. Ako se izvode građevine s malim požarnim opterećenjem, njihova
međusobna udaljenost trebala bi biti minimalno 3,00 metra. Ako je jedna od susjednih građevina sa
srednjim ili velikim požarnim opterećenjem, međusobna sigurnosna udaljenost određuje se
proračunom. Ukoliko nije moguće postići sigurnosnu udaljenost među građevinama, potrebno je
predvidjeti dodatne, pojačane mjere zaštite od požara sukladno odgovarajućem važećem Pravilniku.
(7) Kod projektiranja novih prometnica i mjesnih ulica ili rekonstrukcije postojećih obavezno je
planiranje vatrogasnih pristupa koji imaju propisanu širinu, nagibe, okretišta, nosivost i radijuse
zaokretanja, a sve u skladu s važećim odgovarajućim Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne pristupe.
(8) Prilikom gradnje i rekonstrukcije vodoopskrbnih sustava obavezno je planiranje izgradnje hidrantske
mreže sukladno važećem odgovarajućem Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara.
(9) Za gradnju građevina i postrojenja za skladištenje i promet zapaljivih tekućina i/ili plinova, moraju
se poštivati odgovarajuće zakonske odredbe (Zakon o zapaljivim tekućinama i plinovima i propisa
donesenih na temelju tog Zakona).
(10) Dosljedno se pridržavati prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz Procjene ugroženosti od
požara Grada Kraljevice i važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od
požara.
(11) Prilikom projektiranja i gradnje natkrivenih parkirnih mjesta i garaža s korisnom površinom većom
od 15 m2 primijeniti austrijske smjernice za protupožarnu zaštitu u garažama, natkrivenim parkirnim
mjestima i parkirnim etažama (Austrijski institut za građevinsku tehniku (OiB)-Smjernica 2.2.).
(12) U skladu s važećim odgovarajućim Pravilnikom o obveznom sadržaju i opremanju projekata
građevina potrebno je izraditi prikaz svih primijenjenih mjera zaštite od požara za složenije građevine
8građevine skupine 2) koji minimalno mora sadržavati odredbe kao Elaborat zaštite od požara.“.
(2) Dosadašnji stavci 5. do 19. brišu se.

                                             Članak 108.
(1) Članak 163. mijenja se i glasi:
„(1) Na dijelu područja Grada Kraljevice na snazi je Prostorni plan područja posebnih obilježja
Vinodolske doline
▪         PPPPO Vinodolska dolina
(2) Granice obuhvata plana iz stavka (1) ovog članka na području Grada Kraljevice prikazana je na
kartografskom prikazu br. 3b “Uvjeti korištenja i zaštite prostora - područja primjene posebnih mjera
uređenja i zaštite”, mj. 1:25.000.“.

                                              Članak 109.
(1) U članku 164. stavak 1. mijenja se i glasi:
„(1)     Uređenje prostora se za određena područja planira sukladno slijedećim urbanističkim
planovima uređenja:
−        građevinska područja naselja:
Četvrtak, 18. rujna 2025.    SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 6 – STRANICA 66

▪   UPU 1          Kraljevica - središte     obuhvaća: NA 5 zajedno s građevinskim područjem za
        namjenu groblje izvan naselja G2, lukom otvorenom za javni promet županijskog značaja
        Kraljevica i uređenom plažom UPL3;
▪   UPU 2-1           Kraljevica – Podbanj 1        obuhvaća: južni dio NA 8;
▪   UPU 2-2           Kraljevica – Podbanj 2        obuhvaća: južni dio NA 8;
▪   UPU 3          Neriz obuhvaća: NA 13 zajedno s lukom otvorenom za javni promet lokalnog značaja
        u uvali Rasatica;
▪   UPU 9          Bakarac obuhvaća: NA 1 i NA2 zajedno s dijelom naselja planiranim za isključivu
        ugostiteljsko-turističku namjenu T3na, uređenim plažama UPL1 i UPL2 i lukom otvorenom za
        javni promet lokalnog značaja Bakarac;
▪   UPU 10         Turinovo selo             obuhvaća: NA 3;
▪   UPU 11         Grmani                    obuhvaća: NA 12;
▪   UPU 13         Bobuši                    obuhvaća: NA 10 i NA 91;
▪   UPU 14         Kuntija                   obuhvaća: NA 11;
▪   UPU 23 Šmrika obuhvaća: NA9 i NA19;
▪   UPU 24 Mali Dol                          obuhvaća: dio NA15;
▪   UPU 25 Bakarac Francezovo                obuhvaća: dio NA4.
−      zone ugostiteljsko-turističke namjene:
▪   UPU 4          turistička zona Oštro         obuhvaća: T21 zajedno s uređenom plažom UPL4;
▪   UPU 5          turistička zona Javorišće – Podbanj obuhvaća: T22;
▪   UPU 6          turistička zona uvala Scott           obuhvaća: T23 zajedno s izdvojenim dijelom
        građevinskog područja naselja oznake NA8-1, uređenom plažom UPL5 i prirodnim plažama
        PPL2 i PPL4, te lukom otvorenom za javni promet lokalnog značaja u uvali Trnova IS2 i
        privezištem P u uvali Scott;
▪   UPU 7          turistička zona uvala Marenska        obuhvaća: T24 zajedno s uređenom plažom
        UPL6;
▪   UPU 16         turistička zona Šmrika        obuhvaća: T13.
−      zone gospodarske namjene:
▪   UPU 17 - zona I1 Medomišljina,           obuhvaća zonu I1
▪   UPU 20 – Poslovna zona K2 - Medomišljina-Briljeva
▪   UPU 21 – Poslovna zona K4 – Bobuši
▪   UPU 22 – Poslovna zona K1 Banj-Žlibina
−      zone infrastrukturne namjene:
▪   UPU 18         uvala Dumboka             obuhvaća: IS3 zajedno s lukom otvorenom za javni promet
        lokalnog značaja u uvali Dumboka.
▪   UPU 19         uvala Črišnjeva - obuhvaća: IS1 zajedno s lukom otvorenom za javni promet lokalnog
        značaja u uvali Črišnjeva.“.

                                               Članak 110.
(1) Naslov iznad članka 165. i članak 165. brišu se.

                                              Članak 111.
(1) Članak 169. briše se.

                                               Članak 112.
(1) U članku 171. stavku 2. riječi: „stavkom (3)“ zamjenjuju se riječima: „stavkom (4)“.

                                                Članak 113.
(1) U naslovu iznad članka 172. riječi: „i završne“ brišu se.
(2) U članku 172. stavku 1. riječi: „nižeg reda“ zamjenjuju se riječima: „užeg područja“.
Četvrtak, 18. rujna 2025.     SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE              BROJ 6 – STRANICA 67



                                            Članak 114.
(1) U članku 173. stavak 2. mijenja se i glasi:
„(2) Do donošenja urbanističkog plana uređenja za naselje Kraljevicu NA 5 - (UPU 1), a unutar granice
obuhvata detaljne razrade namjene prostora utvrđene na kartografskim prikazima 1.b. i 4.1.a.
primjenjuju se ti kartografski prikazi.
(2) U stavku 5. iza riječi: „neizgrađenim“ dodaje se riječ: „neuređenim“.
(3) Iza stavka 5. dodaje se stavak 6. koji glasi:
„(6)     Do donošenja urbanističkih planova uređenja temeljem ovog Plana, važeći urbanistički planovi
uređenja odnosno detaljni planovi uređenja primjenjuju se u dijelu u kojem su usklađeni s odredbama
ovog Plana.“.

                                            Članak 115.
(1) Članak 177. mijenja se i glasi:
„Prostorni plan uređenja Grada Kraljevice sadrži Odredbe za provođenje plana, grafički dio Plana i
obrazloženje i priloge. Obrazloženje i prilozi nisu predmet objave u službenom glasilu.“




III. ZAVRŠNE ODREDBE
                                                Članak 116.
(1)Elaborat VI. izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice izrađen je u 4 (četiri)
izvornika koji su ovjereni pečatom Gradskog vijeća Grada Kraljevice i potpisom predsjednika Gradskog
vijeća     Grada       Kraljevice    i     koji     se     čuvaju   u     skladu     sa    zakonom.
(2) Izvornici iz stavka (1) čuvaju se u pismohrani Grada Kraljevice (1 izvornik), Upravnom odjelu za
prostorno uređenje, graditeljstvo i zaštitu okoliša Primorsko -goranske županije (1 izvornik), Javnoj
ustanovi Zavodu za prostorno uređenje Primorsko -goranske županije(1 izvornik) i Ministarstvu
prostornoga uređenja, graditeljstva i državne imovine (1 izvornik).

                                               Članak 117.
(1) Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u "Službenim novinama Grada Kraljevice".
(2) Sukladno čl. 113. Zakona o prostornom uređenju (Narodne novine, 153/13, 65/17, 114/18, 39/19,
98/19, 67/23) objavit će se i pročišćeni tekst Odredbi za provedbu Plana.



KLASA: 350-01/23-01/3
URBROJ: 2170-8-05-25-111
Kraljevica, 16. rujna 2025.
                                                      GRADSKO VIJEĆE GRADA KRALJEVICE
                                                               PREDSJEDNIK
                                                             Božidar Sotošek, v.r.
